文章总数: 47 篇
==============================

1. 今日头条 -  (不断提升生物多样性保护水平 | 人民时评) 2022-08-25 平川融媒   平川融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7135614545795613215/

...浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米...

文章编号: fd2c526b9edaa22c8ddc32be68b28a28

2. 今日头条 -  (《Integrative Zoology 整合动物学》动物肠道微生物文章精选) 2022-08-25 微生物组   微生物组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7135591267488137760/

...Indo-Pacific humpback dolphin (

Sousa chinensis

) stranded near the Pearl River Estuary, China

Authors:

Xiaoling WAN, Jia LI...

文章编号: 869ab31e50f566ff30b6f86ed7e4e0eb

3. 搜狐新闻 APP -  (地市动态 | 守护碧海蓝天的“宁德答卷”) 2022-08-24 搜狐新闻   东南沿海消息通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n629271446

8月19日，在三都澳白基湾海域，宁德市城投海蓝公司的人工作业船和机械打捞船忙着打捞海漂垃圾。为巩固清海成果，宁德市组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。这是宁德市全力推进海上养殖综合整治的重要举措之一。2018年，宁德市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，福建省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。立足“全面清”宁德市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但是，长期粗放的养殖方式，导致海洋环境日益恶化，进而反噬海上养殖，形成恶性循环，海上养殖综合整治刻不容缓。“在整治和转型升级过程中，宁德市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，让‘海上田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局相关负责人说。“全面清”清什么？“以大黄鱼养殖为例，大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，一旦遭遇台风，海面上就会漂浮大量的垃圾。此外，养殖设施低端，并存在超规养殖、乱占航道、过度用海等问题。这是我们需要清的。”宁德市海洋与渔业局工作人员介绍。“清海”清出新常态。在霞浦县七星海域，通过下水环保型全塑胶深水大网箱、环保型小网箱等现代设备，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价较过去传统养殖提高三成多，华丽转身为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。两年时间，宁德市实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频现。经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。聚焦“规范养”违规养殖清出去，规范养殖引进来，合理合法又高效地解决沿海渔民发展空间的问题。宁德市制定颁布了《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，科学划定禁养区、养殖区和限养区等功能区，让渔业养殖更加科学化、合理化。先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。在养殖设施方面，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱，海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。同时，通过创新举措，解决了转型升级中资金、标准、技术、风险等方面的难题，高效推进海上养殖综合整治工作。海洋生态持续优化，经济效益看得见。走进福安市下白石镇西南部的鲈门港区，远远看到岸边五颜六色的“地标建筑”——渔家小屋，便知来到了宁海村。蓝黄相间的现代渔排尽显海上养殖综合整治成果。如今，3个万亩海上养殖示范区已成为渔民牧海耕渔的“聚宝盆”，一幅“海上田园、多彩渔村”的和谐画面在此拉开。“以前用泡沫网箱养，水质越来越差，鱼也很容易生病，养什么都很难活，损失越来越大。”养殖户王君惜说，如今这片海域上再也看不到泡沫、木质的网箱和浮球，取而代之的是成片塑胶渔排。目前，宁海村共建成小网箱5000口、大网箱32口、管理房1座，用于养殖大黄鱼、真鲷鱼、鲈鱼、石斑鱼等，经济价值达2.3亿元。通过出租渔排，该村从“空壳村”逆袭成百万元村财产业村。突出“长效管”近日，在福安市溪尾镇溪邳村，工作人员通过“智慧渔村”系统查看该村各个码头岸线和主要路口监控管理情况。同时，通过云广播宣传渔排改造政策，让村民随时随地熟悉政策。线上、线下齐发力，依托“智慧渔村”建设，溪尾镇组建岸上巡查队，落实常态化值班巡查制度，加大岸线巡查，重点巡查木材加工点和岸上新建木质渔排以及外来木质渔排的去向，防止木质渔排反弹回潮。做好清海“后半篇”文章，还要做好“长效管”的工作。宁德市在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。通过发证养殖、常态巡查、网格管理、智能管控等举措，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多。发力“双碳”大局，蓝色经济更显绿色成色。白基湾海域、七星海域等5个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动海上清洁能源使用。同时，在全省率先建成能够覆盖沿海海域的5G高速精品网络，为牧海耕田注入“智慧”力量。接下来，宁德市将积极推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。来源：闽东日报

文章编号: 525590c7a29d764de929dd4c37b5233a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 懂车帝 APP -  (《广西日报》头版头条,报道钦州经济指标增速) 2022-08-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dcdapp.com/motor/m/feed/detail?group_id=7135386826293903909

今天（8月24日）

广西日报头版头条刊发

上半年钦州市地区生产总值等

6项主要经济指标增速全区第一报道

《紧抓大项目 发展势如虹》

随着全区14个设区市上半年经济社会发展数据公布，一个令人振奋的消息让北部湾畔的钦州发展热度再“升温”——数据显示，上半年钦州市地区生产总值894.33亿元，同比增长9.3%，增速居全区首位。此外，规模以上工业总产值增长37.1%、规模以上工业增加值增长15.4%、固定资产投资增长25.4%、建安投资增长33.8%、财政收入增长27.3%，增速也均排全区第一。

6项主要指标增速领跑全区的背后，是钦州坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持“项目为王”理念，围绕“大抓项目、抓大项目”，强化项目建设要素保障，持续发力延链补链强链，全力稳住经济大盘，成为“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”在广西的生动实践。

抓大项目建设 投资不断落地

快字当头，彰显龙头效应。8月22日，在位于钦州港片区的中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目建设现场，挖掘机、装载机正挥动“手臂”开挖土方，运输车辆来回穿梭清运，一派火热繁忙景象映入眼帘。

该项目7月28日正式啔动。中国石油广西石化相关负责人介绍，这是国家石化产业规划布局的重大项目，也是中国石油推动“减油增化”调结构的战略性项目，总投资约305亿元，计划2025年全面建成投产，“投产后预计年产值约300亿元，税收约30亿元。”

投资不断落地，项目加快推进。今年以来，钦州多个工业重大项目跑出建设新速度：华谊二期75万吨丙烯及下游深加工和氯碱项目实现首个装置中期交工、中伟新材料一期已建成8条1.5万吨三元前驱体材料生产线并实现6条稳产达产、恒逸高端绿色化工化纤一体化一期项目进入基础工程施工……一个个重大项目推进取得实质性突破，成为钦州稳住经济大盘的“压舱石”。

数据显示，今年前7月，钦州在建的8个百亿元重大工业项目完成投资近90亿元，工业投资同比增长40.9%，同比提高7.2个百分点。

靠前谋划 高位推动

抓项目就是抓发展，谋项目就是谋未来。

如何推进重大项目建设快马加鞭？今年，钦州推进投资百亿元重大工业项目13个，总投资2480亿元。百亿元工业项目数量、投资规模均创历史新高，在2025年前后全部建成后新增产值将超过3500亿元。

为推动项目早投产达效，该市实行一个市领导、一个责任单位、一个工作专班、一个重大项目的市领导跟踪服务重大项目“四个一”机制，积极协调推进53个重大项目落地投产。

8月16日，钦州市四家班子联席会议暨推进“四轮驱动”战略重大项目建设现场会在钦州港片区举行，通过现场调研、座谈形式，以更大力度、更实举措、更优服务，及时解决项目建设过程中遇到的问题和困难。

广西中伟新能源科技公司总经理胡培红告诉记者，中伟钦州产业基地项目是钦州新能源电池材料产业的龙头项目。针对企业面临的天然气使用成本过高等难题，钦州港片区主要领导急企业之所急，经过多次协调，今年上半年为企业解决了相关问题。“管道天然气正式开通使用后，一年可为我们节省近1亿元的成本。”胡培红说。

5月30日开工建设的广西金桂二期年产75万吨化机浆扩建项目，通过“政金企”面对面，两家银行为项目建设提供13.62亿元资金支持。“这笔资金为项目如期竣工提供了有力保障。”金桂浆纸业相关负责人介绍，目前，二期工程建设顺利推进，计划在2024年年中全部竣工投产。

全方位全过程精细化服务，钦州重大项目建设成绩亮眼。前7月，53个重大项目累计完成投资150亿元以上，完成年度计划投资57.8%。

北部湾大学经济管理学院教授傅远佳认为，钦州依托大项目带动大发展，尤其是通过高位推动，充分利用向海开放优势、区位优势和现有产业基础，把绿色化工、能源发电、船舶修造与海洋工程设备制造等临港产业优先重点发展，取得很好成效。

“同时，钦州积极推动西部陆海新通道建设，加快建设实施RCEP先行示范区，今年建成并正式啔用了全国首个海铁联运自动化码头，首次把西部陆海新通道服务范围扩大到中部和华北地区，显著提升了钦州在国家发展的战略地位和区位发展优势，成为西部向海发展新高地和向海经济集聚区。”傅远佳分析道。

优化服务 沿“链”引商

招商引资是项目建设的“源头活水”。记者了解到，面对复杂多变的形势，钦州开展重点区域“驻点招商”及重点产业精准招商，推进钦州港片区及县域产业招商引资工作。

“显而易见的是招商方式的转变。”钦州市投资促进局局长杨劲松解释，就是从筑巢引凤转为规划招商、资本招商、以企招商、资源招商。围绕中国石油、华谊、恒逸等开展产业链招商，装备制造产业以中船、远景、锦峰为龙头企业，把有支撑性的大项目作为引进重点。

思维也在发生转变。“全面啔动常态化驻点招商，在京津冀地区、长江经济带、粤港澳大湾区建立了9个驻点招商工作队。”杨劲松介绍，今年1—7月，全市新签约项目总投资851亿元，其中制造业新签约项目总投资568亿元，占比达67%。

与此同时，钦州石化产业园依托桐昆、中伟、格派等龙头企业，深入开展C5C9树脂、丁苯乳胶、电解液、高端纺织等下游产业招商。上半年，全市新签约落户石化及新材料项目12个，总投资约150亿元。

好项目平添新动力，大项目带来大发展。如今，钦州正抢抓西部陆海新通道建设和平陆运河项目的重大机遇，大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，面向全球集聚资源，加快建设5000亿级临港大产业，构建具有特色的现代向海产业体系。

来源丨广西日报记者 康安

编辑丨吴登翰

校对丨颜 兴

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费

❀上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元

❀第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了

❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 97022e5d41e62e94eedf2ff3a8e21067
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中青看点APP -  (广东——江门,必去的游玩景点有哪些?这七个你都去对了吗?) 2022-08-24 中青看点   平凡的二师兄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandian.youth.cn/n?&signature=NgOYq5rdLD328mzMeQZO9R7YNfE3QEaP0pEx7RG6a9VkKWbjwn

（一）开平碉楼文化旅游区

《让子弹飞》取景 中西结合碉楼

推荐理由:混杂了各种西洋与本土元素的城堡式建筑，拍照不错呦。

江门市开平市塘口立园旅游区

开平碉楼历史文化悠久，文化底蕴深厚，被誉为"华侨文化的典范之作”、“令人震撼的建筑艺术长廊”。

开平碉楼文化旅游区是江门市开平市几个碉楼建筑物群落的一个统一的名称。立园始建于20世纪初私家花园，巧妙地将古典园林与欧美别墅建筑和当地碉楼形术融会贯通，堪称一绝。自立村是碉楼村落，保存完好，风景优美，07年被评为世界遗产。

高高瘦瘦的碉楼林立在平坦的在田野之间，高楼的窗户很小，主要是为了防御外来的侵犯。作为历史建筑，值得去看一看。

（二）上川岛飞沙滩旅游度假区

赏壮美海岛风情 海滨玩水 亲近大自然

江门市台山市川岛镇

上川岛飞沙滩旅游度假区拥有绵长海岸线，沙质细腻、海水清澈，可以踏浪戏沙，探访人文景点，也可品味鲜美海鲜。

喜欢看自然风景的建议去上川岛，基本的游乐设施像沙滩摩托、气艇这里都有，海鲜也便宜。站在海滩上能看到水里游着一群群的小鱼，沙滩上还有很多小螃蟹，人一靠近，一群群的往洞里爬非常好玩。

（三）下川岛王府洲旅游度假区

漫步千米椰林 欣赏落日美景

推荐理由:海水清澈见底，阳光充足，沙质和海质都很棒。

江门市台山市川岛镇上川岛、下川岛旅游度假区

下川岛王府洲旅游度假区拥有纯粹的海滨风光，椰风海韵，是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方。当然，生猛海鲜也是这里的主旋律。

水清沙细，椰林海风，在这里，可以度过一个夏天。沙滩很大很漂亮，小朋友可以冲浪挖沙抓螃蟹哦！

环岛路的景色也是绝美，很容易出大片。也可以租船出海玩，摩托艇，香蕉船应有尽有。

（四）长廊生态园

亲子游打卡地 丰富的娱乐设施

推荐理由:沿着长廊骑车赏风景，还有很多免费的机动游戏和小动物看哦。

江门市江海区礼乐街道东仁村

位于江海区礼乐街道礼东村湿地公园内，集休闲、观光、游乐、研学于一体。其中，龙凤花海，集多种四季时花和可爱的动漫主题于一园；萌宠牧场，各种小动物丰富小朋友视野；游乐天地，让人乐而忘返。

来这里通常都是陪小朋友来亲近大自然的，还有动物及魔术表演可看，短短三十分钟但非常精彩，小朋友很开心。还有很多超棒的项目，例如摘水果、儿童游乐场、人工湖等。

还可以摘草莓、青菜、番石榴、皇帝柑等等，真的非常不错哦，占齐了吃喝玩乐！

（五）小鸟天堂

《鸟的天堂》出处 历史悠久大榕树

推荐理由:小学课文中出现过的景点，连水哨子都是鸟的形状。

江门市新会区会城银湖大道中22号

小鸟天堂是一座湖心小岛，因岛上有一棵历史悠久的大榕树，它独木成林，林中栖息着成千上万只鸟雀而闻名。

巴金先生《鸟的天堂》所描述的正是这里，百鸟出巢、百鸟归巢之景壮观迷人。

红树林只能在生态环境非常好的地方生存，所以这里的空气非常棒，天然的大氧吧。

可以坐船沿着榕荫水道欣赏，还有水乡风情展馆、鸟博馆、观鸟长廊、观鸟楼等等。

走进小鸟天堂里，右手边看到的是一片绿树成荫，鸟语花香的美景。在全天然环境下生活的鸟儿们，状态和我们在鸟笼里，动物园里看到的小鸟状态是完全不一样的。翱翔在天际的鸟儿，满满的活跃感、幸福感，精气神都很不一样哦。

（六）古舟岛

盘石上观日出 穿梭盘龙洞

推荐理由:需要乘快艇登岛，岛上怪石林立，铁索桥也很好玩儿。

江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。

它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。

小岛面积不是很大，但有栈道、石头洞、寺庙、观海长廊、铁索桥、V型绳索等等，带着小孩子沉浸式探险，非常锻炼人哦！

要坐船几分钟到岛，岛上风景优美，十分有特色。在洞内休息的时候，听着海浪声，海风吹来，十分惬意。

（七）那琴半岛地质海洋公园

推荐理由：天然海滩 奇特山景石林 海滨玩水

江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。

公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

环境很舒服，风景也漂亮，非常适合亲子游。到处都是纯天然的石山，千奇百怪的，还能给小孩科普一下大自然的神奇！长长知识！

这儿是地质海洋公园，天气好的时候，有机会看到中华白海豚哦！

有阳光、沙滩、环岛线观景，碧蓝的大海让人心旷神怡。另外乱石下还有不少螃蟹哦，算是意外的惊喜！

您还知道江门出游有哪些好去处呢？可以留言给大家一个参考。如果喜欢旅游可以关注我，按地区、季节介绍各地最美的风景！

特殊时期，出门一定要做好防护哦！尽可能地避免室内聚集活动。

部分图片来自网络，如有侵权，联系删除。

文章编号: 290014681cb98b7aec2842cd1efec2b9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 搜狐新闻 APP -  (“马鞍直插马鞍山”?香港挂一号风球丨香港一日) 2022-08-23 搜狐新闻   直播港澳台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n629062956

“马鞍直插马鞍山”？香港挂一号风球丨香港一日这是《香港一日》的第1107期香港学生入境内地升学便利措施出炉9月开学在即，但仍有大批准备前往内地升读大学的香港学生，因抽不到深圳“健康驿站”名额，又无法承受直飞内地的高价机票，陷入通关困局。香港特区教育局局长蔡若莲今日（23日）下午举行记者会，公布协助香港学生入境内地以入读高等院校的便利措施。她表示，国务院港澳办会成立工作组，联同国家教育部等处理此次便利安排，务求以最短时间解决学生的入境需要。她感谢中央政府的积极协调，及内地各相关部门的配合，推出及时有效的措施，照顾同学们的开学需要。蔡若莲在记者会上公布，广东省政府已经将香港学生纳入粤港澳口岸人文关怀通道名额，增加香港学生前往深圳或珠海名额的机会；另外会增加开办来往香港及内地各城市的航班，容许香港学生优先订票。此外，香港特区政府正与澳门商讨，如果有需要可以让香港学生经澳门隔离，再由拱北关口或澳门机场前往内地。对于会否采用包机形式接载香港学生到内地开学，蔡若莲指，香港学生到内地升学地点零散，不宜安排包机接载。至于为何不能提前在香港设置检疫中心，让同学们在香港隔离节省时间以按时入学，蔡若莲回应指，涉及两地检疫制度安排比较复杂，短时间内还没办法达成共识，暂时通过加大过关名额的方式，便利学生回内地就学。蔡若莲还补充，由于是“急事急办”，通知期间会非常短，她呼吁学生做好随时起行的准备。教育局副秘书长李忠善表示，有需要通过便利措施入境内地的学生，可在网上填写电子表格，提供学生个人资料上载入学证明或学生证等简单证明文件，并于本周五（8月26日）或之前递交。李忠善透露，香港有18000名学生将于2022/23学年入读高等院校，包括3000名本科生，当中部分学生未返港，亦有部分已自行前往。对于至今留在香港未能返回内地的学生，已纳入“人文关怀通道”，内地将调动隔离酒店配合，航空口岸方面亦会增加内地城市来往香港的航班，相关学生可以优先订票。有立法会议员就感谢内地与特区政府及媒体关注港生北上就学困难，并代表港生向内地积极协助港生回内地上学，致以深切谢意。图源：橙新闻台风“马鞍”逼近香港今晚发一号戒备信号广东省预警信息发布中心今日发布消息称，广东省三防办、应急管理厅、气象局提醒台风“马鞍”将正面袭击广东。预计8月24—26日，南海北部和广东沿海及海面有9到11级大风、阵风12到13级；珠江三角洲和粤西市县先后有暴雨到大暴雨局地特大暴雨，粤东市县有暴雨。请防御台风带来的狂风、暴雨、风暴潮等灾害。过往船只和海上作业人员及时回港避风。海岛旅游和水上项目须注意安全，户外施工、高空作业要及时停工。香港天文台称，“马鞍”25日将最接近香港，并采取“西登”路径掠过香港。“马鞍”今晚进入香港800公里范围，晚上9点10分，香港天文台发出一号戒备信号。天文台预计，由于马鞍行进速度快，风势增强亦会较急，到25日风势会再进一步增强，有狂风大骤雨，加上当日正值天文大潮，低洼地区有机会出现水浸或海水倒灌。值得注意的是，这次的热带气旋名字“马鞍”，正是由香港天文台所提供，代表位于新界的马鞍山。网友笑言，若“马鞍”于香港东面登陆，将会是“马鞍直插马鞍山”。香港提供的10个热带气旋名称分别是珊珊、玲玲（均代表普遍的少女昵称）、狮子山、马鞍、凤凰（均代表山名）、万宜（代表万宜水库）、白海豚（代表生活在香港水域的中华白海豚）、彩云（代表香港屋邨名称）、鸳鸯（代表一种鸭子；亦是香港一款由茶与咖啡混合而成的饮料名称）及榕树（代表华南地区常见的一种树）。新命名系统于2000年正式运作至今，“马鞍”先后于2004年、2011年及2016年都使用过，连同今次已用过4次。触目惊心！诈骗团伙骨干藏30“猪仔”资料香港市民被“卖猪仔”到东南亚国家事件再有新进展，香港保安局昨晚（22日）公布，一名香港市民早前向入境处“协助在外香港居民小组”求助，在外交部驻港特派员公署、中国驻泰王国大使馆，香港保安局专责小组以及香港驻曼谷经济贸易办事处的协助下，昨日已安全由泰国回港，该市民对于国家及特区政府的积极跟进及大力协助，令他能迅速安全回港表示感激。图源：《文汇报》另外，香港警方昨日再接获一宗香港市民被诱骗到东南亚工作的求助，个案累计增至37宗，目前仍有23人被困当地，人身自由受到限制。截至目前，香港警方有组织罪案及三合会调查科共拘捕6名涉案嫌犯。昨日，一名30岁男子马智豪被落案控以一项串谋诈骗罪及提堂。今日（23日），另一名怀疑是诈骗集团骨干之一的23岁张姓男子及一名怀疑在网上刊登招聘广告的27岁女秘书各被控一项串谋诈骗罪，在东区裁判法院提堂。2名被告均无须答辩，案件押后至今年10月17日再讯，以待警方进一步调查。期间2人均被拒保释，须继续还柙。昨日，涉案的30岁男子马智豪案件同样押后至10月17日再讯。2名被告分别是23岁报称学生的张敏怀，以及27岁报称财务秘书的岑梦诗。他们同被控于今年7月在香港某地方与男子马智豪及其他人，一同串谋欺诈男子吴锡明及女子吴沛琳，即不诚实地及虚假地表示若吴锡明前往泰国便可获取100万元泰铢，折合大约22万港元，继而禁锢吴锡明于缅甸，以骗取女子吴沛琳约3.5万港元。消息指，23岁的张敏怀与柬埔寨当地诈骗集团有密切关系，可以说是诈骗集团“驻香港分部的头目”。其早于2021年底开始在Facebook不同群组或专页发放招聘广告，招聘人员“到柬埔寨当地赌场从事高薪工作”。日前张与同党落网后，警方在张的手提电话内发现多达30个人的身份证及护照资料，有部分人已获安排出境，包括一些涉刑事案件或欠债要“着草”（跑路）者，但被骗人数、被骗出境者目前安危，以及张如何被柬埔寨诈骗集团招揽，每成功安排一人出境可得多少报酬等，仍有待进一步调查。图源：《文汇报》保安局副局长卓孝业指，目前所知这些求助个案中的事主，主要是堕入求职骗案被“卖猪仔”，到埗后被安排进行网上诈骗及电话骗案，并且需要“跑业绩”，否则会被要求“填数”。他提醒市民，如果遇到一些不需学历而又有高薪的工作，要小心考虑清楚。值得注意的是，据港媒“香港01”报道，有骗徒借香港市民“卖猪仔”事件转化成新型“网上情缘骗案”，假装被困柬埔寨诈骗营向苦主索款。香港女苦主Peggy（化名）收到素未谋面的马来西亚“男友”求救信息，对方声称从柬埔寨诈骗营逃脱，急需钱偷渡回马来西亚，Peggy前后被骗近4万港元。香港今起严格执行“红黄码”最高罚一万港币香港疫情反弹持续，卫生防护中心传染病处主任张竹君公布，截至今日零时，香港新增6654宗确诊个案，包括6410宗本地确诊个案及244宗输入个案。资料显示，香港今年4月1日新增5823宗确诊个案，昨日新增6617宗确诊个案，今日是时隔4个多月后，确诊个案再创新高。医管局总行政经理李立业公布，香港过去一日再多10名确诊者离世。新增死亡个案涉及6男4女，年龄介乎69至105岁，其中8人未打齐3针新冠疫苗。确诊人数上升，重症个案也随之增加。香港大学感染及传染病中心总监何柏良今日在电台节目表示，需要接受氧气治疗及使用呼吸机等重症新冠患者人数增加，属预期之内。他指出，目前的情况是“有针无人打、有药无人食”，有老年人接种第3针新冠疫苗已有一段很长时间，体内抗体水平下滑，却仍未打第4针，增加感染后要住院的风险。另外，他指出，大约66%院友在5月底接种完成第2针新冠疫苗，但其中只有53%的人打了第3针，有部分人“够期”但未打加强剂，相信感染人数会持续上升，为追上疫情发展，他建议院舍职员及院友每日做核酸检测。值得注意的是，食物环境卫生署发言人今日表示，“疫苗通行证”加入“红码”及“黄码”安排的14日适应期已经届满，署方今日开始就新规定采取严厉执法行动。发言人呼吁市民及处所负责人严守《预防及控制疾病（规定及指示）（业务及处所）规例》（第599F章）的规定及指示。属“红码”或“黄码”的顾客或访客如果没有遵从适用于他们的要求，包括进入餐饮处所，即属犯罪，最高可被罚款10000元港币。餐饮处所负责人须禁止属“红码”或“黄码”的顾客或访客进入其处所，违者可被检控，一经定罪，最高可被罚款50000港币元及监禁六个月。

文章编号: 56fcbe7b4379cdf0955095f2b26c52d9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 百度 APP -  (“马鞍直插马鞍山”?香港挂一号风球丨香港一日) 2022-08-23 直新闻   直新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1741962731780254758

这是《香港一日》的第1107期

香港学生入境内地升学便利措施出炉

9月开学在即，但仍有大批准备前往内地升读大学的香港学生，因抽不到深圳“健康驿站”名额，又无法承受直飞内地的高价机票，陷入通关困局。

香港特区教育局局长蔡若莲今日（23日）下午举行记者会，公布协助香港学生入境内地以入读高等院校的便利措施。她表示，国务院港澳办会成立工作组，联同国家教育部等处理此次便利安排，务求以最短时间解决学生的入境需要。她感谢中央政府的积极协调，及内地各相关部门的配合，推出及时有效的措施，照顾同学们的开学需要。

蔡若莲在记者会上公布，广东省政府已经将香港学生纳入粤港澳口岸人文关怀通道名额，增加香港学生前往深圳或珠海名额的机会；另外会增加开办来往香港及内地各城市的航班，容许香港学生优先订票。此外，香港特区政府正与澳门商讨，如果有需要可以让香港学生经澳门隔离，再由拱北关口或澳门机场前往内地。

对于会否采用包机形式接载香港学生到内地开学，蔡若莲指，香港学生到内地升学地点零散，不宜安排包机接载。至于为何不能提前在香港设置检疫中心，让同学们在香港隔离节省时间以按时入学，蔡若莲回应指，涉及两地检疫制度安排比较复杂，短时间内还没办法达成共识，暂时通过加大过关名额的方式，便利学生回内地就学。

蔡若莲还补充，由于是“急事急办”，通知期间会非常短，她呼吁学生做好随时起行的准备。

教育局副秘书长李忠善表示，有需要通过便利措施入境内地的学生，可在网上填写电子表格，提供学生个人资料上载入学证明或学生证等简单证明文件，并于本周五（8月26日）或之前递交。

李忠善透露，香港有18000名学生将于2022/23学年入读高等院校，包括3000名本科生，当中部分学生未返港，亦有部分已自行前往。对于至今留在香港未能返回内地的学生，已纳入“人文关怀通道”，内地将调动隔离酒店配合，航空口岸方面亦会增加内地城市来往香港的航班，相关学生可以优先订票。

有立法会议员就感谢内地与特区政府及媒体关注港生北上就学困难，并代表港生向内地积极协助港生回内地上学，致以深切谢意。

图源：橙新闻

台风“马鞍”逼近香港 今晚发一号戒备信号

广东省预警信息发布中心今日发布消息称，广东省三防办、应急管理厅、气象局提醒台风“马鞍”将正面袭击广东。预计8月24—26日，南海北部和广东沿海及海面有9到11级大风、阵风12到13级；珠江三角洲和粤西市县先后有暴雨到大暴雨局地特大暴雨，粤东市县有暴雨。请防御台风带来的狂风、暴雨、风暴潮等灾害。过往船只和海上作业人员及时回港避风。海岛旅游和水上项目须注意安全，户外施工、高空作业要及时停工。

香港天文台称，“马鞍”25日将最接近香港，并采取“西登”路径掠过香港。“马鞍”今晚进入香港800公里范围，晚上9点10分，香港天文台发出一号戒备信号。天文台预计，由于马鞍行进速度快，风势增强亦会较急，到25日风势会再进一步增强，有狂风大骤雨，加上当日正值天文大潮，低洼地区有机会出现水浸或海水倒灌。

值得注意的是，这次的热带气旋名字“马鞍”，正是由香港天文台所提供，代表位于新界的马鞍山。网友笑言，若“马鞍”于香港东面登陆，将会是“马鞍直插马鞍山”。香港提供的10个热带气旋名称分别是珊珊、玲玲（均代表普遍的少女昵称）、狮子山、马鞍、凤凰（均代表山名）、万宜（代表万宜水库）、白海豚（代表生活在香港水域的中华白海豚）、彩云（代表香港屋邨名称）、鸳鸯（代表一种鸭子；亦是香港一款由茶与咖啡混合而成的饮料名称）及榕树（代表华南地区常见的一种树）。新命名系统于2000年正式运作至今，“马鞍”先后于2004年、2011年及2016年都使用过，连同今次已用过4次。

触目惊心！诈骗团伙骨干藏30“猪仔”资料

香港市民被“卖猪仔”到东南亚国家事件再有新进展，香港保安局昨晚（22日）公布，一名香港市民早前向入境处“协助在外香港居民小组”求助，在外交部驻港特派员公署、中国驻泰王国大使馆，香港保安局专责小组以及香港驻曼谷经济贸易办事处的协助下，昨日已安全由泰国回港，该市民对于国家及特区政府的积极跟进及大力协助，令他能迅速安全回港表示感激。

图源：《文汇报》

另外，香港警方昨日再接获一宗香港市民被诱骗到东南亚工作的求助，个案累计增至37宗，目前仍有23人被困当地，人身自由受到限制。

截至目前，香港警方有组织罪案及三合会调查科共拘捕6名涉案嫌犯。昨日，一名30岁男子马智豪被落案控以一项串谋诈骗罪及提堂。今日（23日），另一名怀疑是诈骗集团骨干之一的23岁张姓男子及一名怀疑在网上刊登招聘广告的27岁女秘书各被控一项串谋诈骗罪，在东区裁判法院提堂。2名被告均无须答辩，案件押后至今年10月17日再讯，以待警方进一步调查。期间2人均被拒保释，须继续还柙。昨日，涉案的30岁男子马智豪案件同样押后至10月17日再讯。

2名被告分别是23岁报称学生的张敏怀，以及27岁报称财务秘书的岑梦诗。他们同被控于今年7月在香港某地方与男子马智豪及其他人，一同串谋欺诈男子吴锡明及女子吴沛琳，即不诚实地及虚假地表示若吴锡明前往泰国便可获取100万元泰铢，折合大约22万港元，继而禁锢吴锡明于缅甸，以骗取女子吴沛琳约3.5万港元。

消息指，23岁的张敏怀与柬埔寨当地诈骗集团有密切关系，可以说是诈骗集团“驻香港分部的头目”。其早于2021年底开始在Facebook不同群组或专页发放招聘广告，招聘人员“到柬埔寨当地赌场从事高薪工作”。日前张与同党落网后，警方在张的手提电话内发现多达30个人的身份证及护照资料，有部分人已获安排出境，包括一些涉刑事案件或欠债要“着草”（跑路）者，但被骗人数、被骗出境者目前安危，以及张如何被柬埔寨诈骗集团招揽，每成功安排一人出境可得多少报酬等，仍有待进一步调查。

图源：《文汇报》

保安局副局长卓孝业指，目前所知这些求助个案中的事主，主要是堕入求职骗案被“卖猪仔”，到埗后被安排进行网上诈骗及电话骗案，并且需要“跑业绩”，否则会被要求“填数”。他提醒市民，如果遇到一些不需学历而又有高薪的工作，要小心考虑清楚。

值得注意的是，据港媒“香港01”报道，有骗徒借香港市民“卖猪仔”事件转化成新型“网上情缘骗案”，假装被困柬埔寨诈骗营向苦主索款。香港女苦主Peggy（化名）收到素未谋面的马来西亚“男友”求救信息，对方声称从柬埔寨诈骗营逃脱，急需钱偷渡回马来西亚，Peggy前后被骗近4万港元。

香港今起严格执行“红黄码” 最高罚一万港币

香港疫情反弹持续，卫生防护中心传染病处主任张竹君公布，截至今日零时，香港新增6654宗确诊个案，包括6410宗本地确诊个案及244宗输入个案。资料显示，香港今年4月1日新增5823宗确诊个案，昨日新增6617宗确诊个案，今日是时隔4个多月后，确诊个案再创新高。

医管局总行政经理李立业公布，香港过去一日再多10名确诊者离世。新增死亡个案涉及6男4女，年龄介乎69至105岁，其中8人未打齐3针新冠疫苗。

确诊人数上升，重症个案也随之增加。香港大学感染及传染病中心总监何柏良今日在电台节目表示，需要接受氧气治疗及使用呼吸机等重症新冠患者人数增加，属预期之内。他指出，目前的情况是“有针无人打、有药无人食”，有老年人接种第3针新冠疫苗已有一段很长时间，体内抗体水平下滑，却仍未打第4针，增加感染后要住院的风险。

另外，他指出，大约66%院友在5月底接种完成第2针新冠疫苗，但其中只有53%的人打了第3针，有部分人“够期”但未打加强剂，相信感染人数会持续上升，为追上疫情发展，他建议院舍职员及院友每日做核酸检测。

值得注意的是，食物环境卫生署发言人今日表示，“疫苗通行证”加入“红码”及“黄码”安排的14日适应期已经届满，署方今日开始就新规定采取严厉执法行动。

发言人呼吁市民及处所负责人严守《预防及控制疾病（规定及指示）（业务及处所）规例》（第599F章）的规定及指示。属“红码”或“黄码”的顾客或访客如果没有遵从适用于他们的要求，包括进入餐饮处所，即属犯罪，最高可被罚款10000元港币。餐饮处所负责人须禁止属“红码”或“黄码”的顾客或访客进入其处所，违者可被检控，一经定罪，最高可被罚款50000港币元及监禁六个月。

文章编号: 2b74d9a0b93190eef00bf76f314cdc62
-----------------------------------------------------------------------------

8. 新浪新闻 APP -  (“马鞍直插马鞍山”?香港挂一号风球丨香港一日) 2022-08-23 直新闻   直新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_6221932120_172db265800100yr5a.html

这是《香港一日》的第1107期香港学生入境内地升学便利措施出炉9月开学在即，但仍有大批准备前往内地升读大学的香港学生，因抽不到深圳“健康驿站”名额，又无法承受直飞内地的高价机票，陷入通关困局。香港特区教育局局长蔡若莲今日（23日）下午举行记者会，公布协助香港学生入境内地以入读高等院校的便利措施。她表示，国务院港澳办会成立工作组，联同国家教育部等处理此次便利安排，务求以最短时间解决学生的入境需要。她感谢中央政府的积极协调，及内地各相关部门的配合，推出及时有效的措施，照顾同学们的开学需要。蔡若莲在记者会上公布，广东省政府已经将香港学生纳入粤港澳口岸人文关怀通道名额，增加香港学生前往深圳或珠海名额的机会；另外会增加开办来往香港及内地各城市的航班，容许香港学生优先订票。此外，香港特区政府正与澳门商讨，如果有需要可以让香港学生经澳门隔离，再由拱北关口或澳门机场前往内地。对于会否采用包机形式接载香港学生到内地开学，蔡若莲指，香港学生到内地升学地点零散，不宜安排包机接载。至于为何不能提前在香港设置检疫中心，让同学们在香港隔离节省时间以按时入学，蔡若莲回应指，涉及两地检疫制度安排比较复杂，短时间内还没办法达成共识，暂时通过加大过关名额的方式，便利学生回内地就学。蔡若莲还补充，由于是“急事急办”，通知期间会非常短，她呼吁学生做好随时起行的准备。教育局副秘书长李忠善表示，有需要通过便利措施入境内地的学生，可在网上填写电子表格，提供学生个人资料上载入学证明或学生证等简单证明文件，并于本周五（8月26日）或之前递交。李忠善透露，香港有18000名学生将于2022/23学年入读高等院校，包括3000名本科生，当中部分学生未返港，亦有部分已自行前往。对于至今留在香港未能返回内地的学生，已纳入“人文关怀通道”，内地将调动隔离酒店配合，航空口岸方面亦会增加内地城市来往香港的航班，相关学生可以优先订票。有立法会议员就感谢内地与特区政府及媒体关注港生北上就学困难，并代表港生向内地积极协助港生回内地上学，致以深切谢意。图源：橙新闻台风“马鞍”逼近香港 今晚发一号戒备信号广东省预警信息发布中心今日发布消息称，广东省三防办、应急管理厅、气象局提醒台风“马鞍”将正面袭击广东。预计8月24—26日，南海北部和广东沿海及海面有9到11级大风、阵风12到13级；珠江三角洲和粤西市县先后有暴雨到大暴雨局地特大暴雨，粤东市县有暴雨。请防御台风带来的狂风、暴雨、风暴潮等灾害。过往船只和海上作业人员及时回港避风。海岛旅游和水上项目须注意安全，户外施工、高空作业要及时停工。香港天文台称，“马鞍”25日将最接近香港，并采取“西登”路径掠过香港。“马鞍”今晚进入香港800公里范围，晚上9点10分，香港天文台发出一号戒备信号。天文台预计，由于马鞍行进速度快，风势增强亦会较急，到25日风势会再进一步增强，有狂风大骤雨，加上当日正值天文大潮，低洼地区有机会出现水浸或海水倒灌。值得注意的是，这次的热带气旋名字“马鞍”，正是由香港天文台所提供，代表位于新界的马鞍山。网友笑言，若“马鞍”于香港东面登陆，将会是“马鞍直插马鞍山”。香港提供的10个热带气旋名称分别是珊珊、玲玲（均代表普遍的少女昵称）、狮子山、马鞍、凤凰（均代表山名）、万宜（代表万宜水库）、白海豚（代表生活在香港水域的中华白海豚）、彩云（代表香港屋邨名称）、鸳鸯（代表一种鸭子；亦是香港一款由茶与咖啡混合而成的饮料名称）及榕树（代表华南地区常见的一种树）。新命名系统于2000年正式运作至今，“马鞍”先后于2004年、2011年及2016年都使用过，连同今次已用过4次。触目惊心！诈骗团伙骨干藏30“猪仔”资料香港市民被“卖猪仔”到东南亚国家事件再有新进展，香港保安局昨晚（22日）公布，一名香港市民早前向入境处“协助在外香港居民小组”求助，在外交部驻港特派员公署、中国驻泰王国大使馆，香港保安局专责小组以及香港驻曼谷经济贸易办事处的协助下，昨日已安全由泰国回港，该市民对于国家及特区政府的积极跟进及大力协助，令他能迅速安全回港表示感激。图源：《文汇报》另外，香港警方昨日再接获一宗香港市民被诱骗到东南亚工作的求助，个案累计增至37宗，目前仍有23人被困当地，人身自由受到限制。截至目前，香港警方有组织罪案及三合会调查科共拘捕6名涉案嫌犯。昨日，一名30岁男子马智豪被落案控以一项串谋诈骗罪及提堂。今日（23日），另一名怀疑是诈骗集团骨干之一的23岁张姓男子及一名怀疑在网上刊登招聘广告的27岁女秘书各被控一项串谋诈骗罪，在东区裁判法院提堂。2名被告均无须答辩，案件押后至今年10月17日再讯，以待警方进一步调查。期间2人均被拒保释，须继续还柙。昨日，涉案的30岁男子马智豪案件同样押后至10月17日再讯。2名被告分别是23岁报称学生的张敏怀，以及27岁报称财务秘书的岑梦诗。他们同被控于今年7月在香港某地方与男子马智豪及其他人，一同串谋欺诈男子吴锡明及女子吴沛琳，即不诚实地及虚假地表示若吴锡明前往泰国便可获取100万元泰铢，折合大约22万港元，继而禁锢吴锡明于缅甸，以骗取女子吴沛琳约3.5万港元。消息指，23岁的张敏怀与柬埔寨当地诈骗集团有密切关系，可以说是诈骗集团“驻香港分部的头目”。其早于2021年底开始在Facebook不同群组或专页发放招聘广告，招聘人员“到柬埔寨当地赌场从事高薪工作”。日前张与同党落网后，警方在张的手提电话内发现多达30个人的身份证及护照资料，有部分人已获安排出境，包括一些涉刑事案件或欠债要“着草”（跑路）者，但被骗人数、被骗出境者目前安危，以及张如何被柬埔寨诈骗集团招揽，每成功安排一人出境可得多少报酬等，仍有待进一步调查。图源：《文汇报》保安局副局长卓孝业指，目前所知这些求助个案中的事主，主要是堕入求职骗案被“卖猪仔”，到埗后被安排进行网上诈骗及电话骗案，并且需要“跑业绩”，否则会被要求“填数”。他提醒市民，如果遇到一些不需学历而又有高薪的工作，要小心考虑清楚。值得注意的是，据港媒“香港01”报道，有骗徒借香港市民“卖猪仔”事件转化成新型“网上情缘骗案”，假装被困柬埔寨诈骗营向苦主索款。香港女苦主Peggy（化名）收到素未谋面的马来西亚“男友”求救信息，对方声称从柬埔寨诈骗营逃脱，急需钱偷渡回马来西亚，Peggy前后被骗近4万港元。香港今起严格执行“红黄码” 最高罚一万港币香港疫情反弹持续，卫生防护中心传染病处主任张竹君公布，截至今日零时，香港新增6654宗确诊个案，包括6410宗本地确诊个案及244宗输入个案。资料显示，香港今年4月1日新增5823宗确诊个案，昨日新增6617宗确诊个案，今日是时隔4个多月后，确诊个案再创新高。医管局总行政经理李立业公布，香港过去一日再多10名确诊者离世。新增死亡个案涉及6男4女，年龄介乎69至105岁，其中8人未打齐3针新冠疫苗。确诊人数上升，重症个案也随之增加。香港大学感染及传染病中心总监何柏良今日在电台节目表示，需要接受氧气治疗及使用呼吸机等重症新冠患者人数增加，属预期之内。他指出，目前的情况是“有针无人打、有药无人食”，有老年人接种第3针新冠疫苗已有一段很长时间，体内抗体水平下滑，却仍未打第4针，增加感染后要住院的风险。另外，他指出，大约66%院友在5月底接种完成第2针新冠疫苗，但其中只有53%的人打了第3针，有部分人“够期”但未打加强剂，相信感染人数会持续上升，为追上疫情发展，他建议院舍职员及院友每日做核酸检测。值得注意的是，食物环境卫生署发言人今日表示，“疫苗通行证”加入“红码”及“黄码”安排的14日适应期已经届满，署方今日开始就新规定采取严厉执法行动。发言人呼吁市民及处所负责人严守《预防及控制疾病（规定及指示）（业务及处所）规例》（第599F章）的规定及指示。属“红码”或“黄码”的顾客或访客如果没有遵从适用于他们的要求，包括进入餐饮处所，即属犯罪，最高可被罚款10000元港币。餐饮处所负责人须禁止属“红码”或“黄码”的顾客或访客进入其处所，违者可被检控，一经定罪，最高可被罚款50000港币元及监禁六个月。

文章编号: ce81f29ff0fe235a19d9e355a7d5e1e2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 搜狐 -  (“马鞍直插马鞍山”?香港挂一号风球丨香港一日) 2022-08-23 直播港澳台   直播港澳台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sohu.com/a/579291653_600497

...白海豚（代表生活在香港水域的中华白海豚）、彩云（代表香港屋邨名称）、鸳鸯（代表一种鸭子；亦是香港一款由茶与咖啡混合而成的饮料名称）及榕树（代表华南地区常见的一种树）。新命名系统于2000年正式运作至今，“马鞍”先后于2004年、2011年及2016年都使用...

文章编号: 33adcdf8b316140e626cdcb76b2f66a

10. 搜狐新闻 APP -  (曝光!翔安这条滨海景观带规划图曝光!) 2022-08-23 搜狐新闻   北方资料一手家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n629045132

放眼翔安新城片区南部“一带一廊”中的滨海景观带逐渐露出优美线条▲岸线和陆域初具规模“一带一廊”是新城重要的景观节点浏五店岸壁整治工程是其中关键一环项目简介浏五店岸壁整治工程位于翔安新城片区内，北依环湾路，南侧面向同安湾海域，西侧为刘五店码头，东与翔安隧道出口紧邻。施工内容包括形成2.8千米海岸线和27.53万平方米场地。浏五店岸壁的设计历经几番修改从最初的直线型岸壁到如今曲线韵律岸线其中蕴含着什么样的巧思？带你来一探究竟原方案：最初的设计方案选择直线型岸壁，以最大限度的通过填海造出陆地，为新城建设腾出更多可利用空间。但是直线型岸壁会导致岸线景观相对生硬，且工程造价较高。优化方案：优美的岸线景观是展现新城良好形象的重要窗口。为此，原东部体育会展新城片区指挥部决定对浏五店岸壁的设计方案进行调整优化。指挥部多次深入现场调研，召开专题会议研究设计方案，会同规划、设计、代建单位等反复推敲研究，最终形成“留出尚未被填掉的内湾、保留部分沙滩岸线”的方案。后续指挥部提出将浏五店岸壁整治工程纳入“一带一廊”重要节点景观工程一并考虑，打造从刘五店客运码头自西往东到翔安隧道长达将近3公里的景观岸线，依次形成活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场等城市景观带，既丰富了岸线景观和功能，又节省了上亿元的投资。创造优美的环境空间打造特色环湾活力岸线展现环湾岸线景观和城市风貌滨海景观带内含三个部分分别是活力内湾、浪漫沙滩、滨海广场协同新体育中心与新会展中心共筑开放活力新滨海活力内湾从赛事激情到浪漫滨海的交响活力内湾临近新体育中心其中包含曲韵广场、休闲园路滨海绿化、瀑布水帘等工程景观▲效果图利用地形在滨海花园大道南侧设置内湾，引海入湾，采用环湾向心式的建筑布局，形成以中心湖体为核心的乐活海岸。▲效果图通过沙滩、海滨浴场等，打造特色环湾活力岸线，既充分利用了滨海景观，又创造了一个空间形态丰富的休闲体育公园。▲效果图内湾与外部海域相连，可通过闸门有效控制湾内水面高度和湾内水循环，保持相对稳定的水位和水质，为游客提供戏水的活力空间，促进区域商业体的发展，实现内湾水体与新体育中心环湾商业的有机结合。▲效果图▲效果图同时，利用道路高差所设计的水幕景观、水岸沙滩、休憩小品、绿树椰风，让戏水的人亲临“人在池中游、水从天上来”的意境。▲效果图此外，内湾还有一个重要的功能，即在新体育中心举办重要赛事时，可将内湾的水排干，形成一个3万多平方米的应急疏散沙滩广场。▲效果图浪漫沙滩从城市中轴到浪漫沙滩的展开浪漫沙滩临近中央商务区包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站、休闲廊架等工程▲刘五店沙滩刘五店沙滩位于湾口处，直面开阔的厦门东海域，是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩，具备水质佳、沙滩干净杂质少、不易泥化等优势，风浪小，景观效果好，适合游客游玩。同时，这里生态环境保持良好，是白海豚、文昌鱼的栖息地。▲效果图为最大限度保留刘五店沙滩的面积，减少对周边海域的破坏及影响，原东部体育会展新城片区指挥部会同代建单位、设计单位等多次召开专题会议，反复进行方案研究比选，指挥部领导多次带队进行实地考察体验，确保方案设计符合岸线功能和景观需求。▲效果图最终将沙滩同浪漫线以绿化与台阶形式自然过渡，阶梯、看台和沙滩形成具有曲线变化的线形，富有韵律感，连续阶梯形成独具特色的沙滩剧场。滨海广场从城市文化到浪漫情调的渗透滨海广场北靠新会展中心包含浪漫花林广场、阳光广场观景眺台、休闲台阶、廊架等工程▲效果图整个滨海景观带场地由北向南，西南端广场受城市干扰较小，相对安静，整体略凸向海面，犹如即将出海啔航的巨轮船头，是休闲观海的绝佳位置。▲效果图“船头”设计为上下两层，下层是游客游览路线转折的停留空间，可近距离亲近大海。上层“甲板”可东眺大小金门，西看鹭岛美景，在这里沐浴朝阳晨曦和夕阳余晖皆相宜。让设计与自然环境融合营造城海相融的亲海景观一起期待未来在滨海景观带上欣赏碧波潮涌、海阔天蓝的美丽景象吧~▌来源：厦门翔安新城免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 31b504fe3eacba88aa341daad243a74c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 网易新闻 APP -  (80后,我们必须记住的54部经典动画片) 2022-08-23 天天新番   天天新番

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HFFS56IV0537IGLW.html

1。法国动画片《巴巴爸爸》《巴巴爸爸》【原 片 名】Barbapapa【出品年代】1975年【出品公司】Polyscope【国别归属】法国【剧集总数】45集（每集５分钟）【内容简介】可里可里可里，巴巴变~。还记得这句久违的经典台词吗？巴巴爸爸是法国漫画家Annette Tison和他的丈夫Talus Taylor根据棉花糖的形状创作的漫画形象，在被改编为动画后深受观众们的喜爱。巴巴一家可以变成任何东西，巴巴爸爸遇见了巴巴妈妈，然后生了七个孩子，各有爱好。利用可变的身体，巴巴家族成员之间，他们与人类之间发生了很多有趣的故事。这就是巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴族、巴巴拉拉、巴巴利鲍、巴巴鲍巴、巴巴贝尔、巴巴布拉德、巴巴布拉卜，记住了吗？巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴族、巴巴拉拉、巴巴利鲍、巴巴鲍巴、巴巴贝尔、巴巴布拉德、巴巴布拉卜(开场白)。都以为本片是联邦德国的片子，其实本片源自法国，只因当年国内引进为德国版，由此以讹传讹了，直至今日。2。美国动画片《百变雄狮》【原 片 名】Challenge of the Gobots【出品年代】1984年【出品公司】Hanna-Barbera Productions【国别归属】美国【剧集总数】65集【内容简介】与《变形金刚》近似的一部机器人变形类的动画片。玩具发行的时间要早于变形金刚，但是在1984年几乎和《变形金刚》同时推出的动画版却惨败在《变形金刚》之下，所以欢迎程度大打折扣。本片中文版的引进时间也要晚于《变形金刚》，造型设计及画风上较为粗糙，可能是造成播出之后反映平平一个重要原因。不过，该片可圈可点之处还是不少的，辽艺的配音也不错。故事情节亦与《变形金刚》类似，以里德王为首的正义一方VS由萨尔魔统帅的邪恶势力，双方在宇宙中展开激战。里德王变形的飞机，萨尔魔变形的摩托车，还有克克怪的狂笑，都留给人很深的印象。3。美国动画片《变形金刚》【原 片 名】Transformers【出品年代】1984年【出品公司】Marvel Production/Hasbro（孩之宝）【国别归属】美国【剧集总数】98集【内容简介】几百万年以前，在一个名叫塞柏特恩的星球上存在着智慧生命。但他们不是我们所熟悉的生命形态。在星球居住着有思维有感情的智慧机械体-变形金刚。变形金刚分为汽车人和霸天虎。残忍的霸天虎们唯一的目标就是彻底统治宇宙，他们计划要消灭热爱和平的汽车人。一场正与邪的战斗席卷了整个塞柏特恩，丰富的资源几近匮乏。汽车人们在这性命攸关的时刻勇敢地选择为生存而战，他们登上了飞船方舟号去宇宙中寻找新的能源，霸天虎们也乘坐暴影号飞船紧随其后。途中，双方展开激战，随后飞船航向失去了控制，两艘船驶入了一地球的引力区，坠落在一处火山脚下，变形金刚们开始漫长的沉睡。1984年，火山的一次爆发激活了方舟的主控电脑——显像一号，随后它恢复了变形金刚们的机能。两派的战争在地球展开，直至蔓延整个宇宙。用“万人空巷”、“红遍神州” 来形容《变形金刚》当年在中国大陆地区的热播绝对不是夸张之词。诚然，以现在的眼光来看，本片的构图、情节多处都经不起推敲，是一部地地道道的 “应时广告之作”。然而本片对“机器人”“变形”“组合”等元素的运用确实是到了驾轻就熟的地步，因而受到孩子们几近疯狂的追捧和痴迷也就不足为奇了。《变形金刚》已经成为一个时代的标志，连同那个年代林林总总的流行文化现象，构成了70年代生人童年中最令人难忘的回忆。汽车人，发动引擎，变形出发！（擎天柱语）；霸天虎们，撤退，快撤退！（威震天语）。4。美国动画片《布雷斯塔警长》【原 片 名】BraveStarr【出品年代】1987年【出品公司】Flimation Associates【国别归属】美国【剧集总数】65集【内容简介】很久很久以前，在新德克萨斯星球上，有一位机智聪明勇敢的警长，他叫布瑞斯塔（音译）。他具有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，使他非凡超人，为了维护和平与安宁，他同邪恶进行着不懈的斗争。（开场白）。遥远的行星新得克萨斯上出产一种稀罕和强大的魔法水晶——Kerium，吸引不计其数的其他星球人类从银河的各个角落赶来。在这些移民中，有些人善良诚实，也有些人阴险恶毒，最邪恶的当属Tex Hex。他是一个暴徒团体的头儿。Tex不惜代价的搜寻能够控制Kerium这种巨大的矿物能源。只有一个人可以阻止他的计划：布雷斯塔警长。当遇到困难时，警长就召唤一种动物的突出力量，并用这一力量来扫清障碍。例如使用熊的力量来搬开巨石，使用豹的速度来抓获歹徒，还有鹰的眼睛及狼的耳朵。他的坐骑变形马，一匹可以变成人形的马，可以用后脚站立、说话和战斗，手持一把“塞拉炯”，与他左右不离，共同伸张正义。布雷斯塔住发在Fort Kerium，他的老师是聪明年老的萨满5。日本动画片《聪明的一休》【原 片 名】一休さん【出品年代】1975年【出品公司】东映动画【国别归属】日本【剧集总数】296集【内容简介】以历史人物一休宗纯禅师的童年为背景（和真正的一休禅师的生平事迹有很大出入），故事发生在室町幕府时期。曾经是皇子的一休不得不与母亲分开，到安国寺当小和尚，并且用他的聪明机智解决无数的问题。一体不光聪明过人，还富有正义感，他用自己的机智和勇气帮助那些贫困的人、教训那些仗势欺人的人，给人留下了很深的印象。此外，善良的小叶子、鲁莽的新佑卫门、和蔼的长老、贪心的桔梗店老板和民生小姐、骄傲的足利将军也都塑造的很成功，他们鲜明的个性和充满哲理的动人故事深深影响了一代人。那时的孩子们纷纷以一休作为自己的榜样，这部卡通片为我们的童年带来了很多温馨的回忆。一休，一休！休息，休息一会儿（片中过场）；一休哥！嗨，就到这里，就到这里吧！（结束语）6。日本动画片《大白鲸》【原 片 名】ムーの白鲸【出品年代】1980年【出品公司】东京Movie新社【国别归属】日本【剧集总数】26集【内容简介】约3万年前，亚特兰蒂斯族为统治地球而发动战争，但遭到了居住于太平洋上的穆族的奋起反抗，最终在惨烈的战斗后两族达成暂时的休战。亚特兰蒂斯大陆整体迁移到了外层空间，而穆族首领纳木长老尚处于婴儿时期的大女儿拉美尔则作为人质被送到亚特兰蒂斯。和平只是暂时的，亚特兰蒂斯并未放弃统治地球的野心。为了发动新的大战，他们的元首查尔根和整个大陆进入了休眠状态。相应地，穆族也做了积极的准备。纳木长老的大脑与白鲸的身体联结，成为白鲸这个超级兵器的控制中枢，他的小女儿玛诺娜则被改造为生化电子人。而当时与亚特兰蒂斯的战争下涌现出来的五位最英勇的穆族战士则作为人类在世间度过一个又一个轮回，他们的共同标志是身上的一个梅花印记。３万年后，亚特兰蒂斯的先遣队在哥尔豪斯和普拉多斯两位王子、以及早已经以亚特兰蒂斯人自居的拉美尔率领下来到地球，他们的目标是夺取当年遗留在地球上、能提供强大能源的热能元素。经过转世重生的穆族勇士——现今的白银剑、白诚让、白鸟丽、白风信和白川学在玛诺娜的召唤下又再次集结在了纳木长老的旗下。他们在白鲸的帮助下，为阻止亚特兰提斯人得到热能元素而展开不屈不挠的战斗。7。美国动画片《丹佛，最后的恐龙》【原 片 名】Denver, the Last Dinosaur【出品年代】1988年【出品公司】Calico Creations【国别归属】美国【剧集总数】52集【内容简介】杰立米·沃立、歇治和马里奥是一群美国男孩，他们喜欢享受加州的阳光，喜欢滑板和自行车越野运动。有一次学校有研究课题，他们来到了古生物化石博物馆，碰见了一帮小混混，他们是比杰立米年龄大点的问题少年。为了躲开他们的纠缠，杰立米和朋友们藏到了一个禁止非工作人员靠近的生物化石区，马里奥为了炫耀车技不小心碰到了一个神秘的巨蛋。这个经过千万年沉睡的蛋裂开了，竟然爬出来一个憨憨的、充满好奇心的小恐龙，他们给他取名“丹佛”。调皮可爱的丹佛很快便赢得了孩子们的心，他给杰立米和朋友们展示了蛋壳的魔力，显现出6500万年前史前恐龙时代的景象。孩子们突然意识到必须保护丹佛，否则将给他带来灭顶之灾。没过多久，他们就发现要藏住一个活生生的恐龙并没有想象中那么容易，那些梦想发财的人、发了疯想出名的科学家都给丹佛带来了无穷的麻烦，丹佛随时都处在危险的边缘：引发观看外星生物热潮、被误会是尼斯湖怪、甚至极不情愿的还参演了一部好莱坞电影，这些都是那些男孩子们始料未及的！丹佛和摇滚男孩们在一起经历了一次又一次的精彩冒险。8。美国动画片《非凡的公主希瑞》【原 片 名】She-Ra Princess of Power【出品年代】1985年【出品公司】Filmation Associates【国别归属】美国【剧集总数】93集【内容简介】我叫阿多拉，霍曼的亲妹妹。我是水晶城堡的保护者。这，是顺马风，我的坐骑。有一天，我获得了奇迹般的秘密，当我抽出剑说道：“赐于我力量吧……SHE -RA，SHE-RA，SHE-RA，SHE-RA，SHE-RA，我是希瑞哎……”。只有几个人知道我变成希瑞的秘密，他们是希望之光，拉兹夫人和考尔。我和起义军的朋友们一起，为解救以希利亚，与罪恶的霍达克进行着战斗。（开场白）嗨，你们好，我是露姬，今天发现我藏在什么地方了吗，如果没有再看一遍……看见了吗，我在这儿呢……（结束语）《非凡的公主希瑞》是当年引进的美国怀旧动画片的旗舰作品，但此片在美国的影响力不如其前作《宇宙的巨人希曼》，不过在当年中国大陆可是刮起一阵女超人的旋风。此片中正邪双方人物的成功塑造可说是本片的最大看点。再加上北京电视台完美的译制，多少年过去了，仍然让人回味无穷。郑建初老师配的希瑞，声音刚劲又不失柔美，让人赞不绝口9。英国动画片《怪鸭历险记》【原 片 名】Count Duckula【出品年代】1988年【出品公司】Cosgrove-Hall Productions【国别归属】英国【剧集总数】65集【内容简介】怪鸭故事情节荒诞离奇，颠覆了传统故事中对恶魔的描述，虽然在音乐和画面上营造出一种令人毛骨悚然的气氛，但是恰恰这些设计却成为了故事搞笑的手段，使故事充满了强烈的对比。全剧的所有人物都是禽鸟造型。达寇拉，是居住在特兰斯瓦尼亚城堡里吸血伯爵。虽然暴露于阳光或者被木桩刺透心脏都会让他死去，但是他却能够通过一种神秘的仪式再次地复活。然而，当最近一次仪式举行的时候，本该倒入棺材的血液错被错拿成了蕃茄汁——于是，重生的达寇拉伯爵变成为了一只只会吃素、略有点神经质的绿鸭子。他有两个仆人：雨果，是一只年迈的老鹰，一辈子都在这个城堡里做管家，对达寇拉家族忠心耿耿。女仆南妮负责照顾达寇拉伯爵的饮食起居，不爱走门，总是撞墙而入，令人哭笑不得。达寇拉伯爵还有一个死敌葛斯威恩博士，在原著中是著名的除妖大侠范海辛，在这部动画片里，却成了一个戴眼镜的鸭子，他发誓要除掉吸血鬼伯爵，执著地追杀达寇拉。还有四个大笨贼，他们总是觉得这个城堡里会有宝藏，可是没有一次得逞。达寇拉伯爵居住的城堡很神奇，可以瞬间移动，所以达寇拉总是能够随心所欲的到世界各地冒险，但是城堡的移动是有时间限制的，时间一到，自动回到特兰斯瓦尼亚。故事就是围绕着这些人物展开的，一次又一次冒险旅行，一个又一个搞怪的情节，带我们走进这个KB的鸭子世界。这个故事里面充满了笑料与调侃，有一种无厘头式的幽默，是对英国传统故事的改编，让人以一种轻松的心情来观看吸血鬼主题的动画片，带给了我们非常多的欢笑。10。法国动画片《国王与小鸟》【原 片 名】Leroiet L'oiseau【出品年代】1979年【国别归属】法国【剧集总数】单集电影【内容简介】故事讲的是一个虚构的机械科技极其发达的王国，国王性格乖戾，至尊无上，穷奢极欲却又生性多疑，动辄就将人打入地牢（是用按钮和活动地板，让人跌入地牢），就连他的心腹密探探长也在劫难逃。他喜欢收集画作，也爱让人给他画肖像，但可惜他是瘸子又是斗鸡眼，为他画像的画师因为画的太真（腿和眼都画）或因为画的太假（画的很完美），所以总是下场悲惨地被打入地牢，只有一个画师把他画成了一条腿踏在石头上举枪瞄准猎物方才幸免于难。某天在国王的秘密公寓里，一个画家正为国王肖像加上最后的笔触，但是他忘了先画一个笼子，所以这幅肖像被已故国王的灵魂所占据。霎时，所有神秘的现象出现了：国王画室里的画作上的两个人物——牧羊女和扫烟囱的小伙子从画里活起来，互相坦承对彼此的爱。但国王的肖像却逼迫牧羊女与自己结婚，双方的争吵把真国王引来。讽刺的是，真的国王却被画里的国王也打入了地牢，假国王的脾气性格和真国王完全一样，但统治手段更为邪恶，他派出pol.ice追捕同样逃出画作的这对恋人。于是为了逃避 pol.ice的追赶，扫烟囱的小伙子和牧羊女这对恋人在小鸟的帮助下开始惊心动魄的逃亡之旅……最终由于小鸟被抓，小伙子和小鸟也被关进地牢。他们团结了在那里的老百姓，冲出了地牢，在国王与牧羊姑娘的婚礼上推翻了国王。11。美国动画片《海底小精灵》【原 片 名】The Snorks【出品年代】1984年【出品公司】Hanna-Barbera Productions【国别归属】美国【剧集总数】108集【内容简介】本片讲述了一群可爱海底生物，它们生活在大海的深处，他们个头很小，依靠长在头顶的出气孔呼吸生存，每个人身上的皮肤颜色都不一样，五颜六色的，它们使我们印象中寂静的海底变得热闹了许多。这些小生物以海草为食，和众多海洋生物和平相处。海底小精灵们有自己的王国，过着和我们人类一样的生活，他们要上学，要工作，有属于他们的悠久历史文明，有属于他们的体育项目，在这个国家里有pol.ice，有司机，有总督，有科学家。这些小精灵们一起探险，一起认识学习海洋里的生存准则，它们和我们人类一样要学会和大海和谐相处。我是在海上的一座修道院里发现这本航海日记的。1634年2月13日早晨，罗杰斯特船长把船停在一块礁石后面，那天晚上，他们遭到了海盗的袭击，他的船中弹着火沉入了海底。十天之后，人们发现了船长，他的日记仍然保存完好。日记里记述了还没有拇指大的小精灵的生活，这就是神秘的海底精灵世界。（开场白）12。日本动画片《嘿！奔奔》【原 片 名】へーい！ブンブー【出品年代】1985年【出品公司】日本アニメーション【国别归属】日本【剧集总数】130集【内容简介】奔奔是个非常奇怪的汽车形生物，身体是可爱的黄色。他是从一个汽车工厂的神秘蛋里孵化出来的。一个叫Ken的小男孩在听到初生婴儿的哭声后来到了工厂并遇到了奔奔。他们立刻变成了好朋友，然后开始了令人兴奋的旅程。在和他的四轮朋友以及小狗“Mister”漫游世界的过程中，Ken尽管遇到了妄想将奔奔据为己有的猴子博士的麻烦，但他们的旅行还是充满了刺激和惊喜。虽然每集只有10分钟，但内容风趣，情节生动，当年在大陆地区深受孩子们的喜爱。长安林木的那个奔奔是不是也受了这个启发呢？13。日本动画片《花仙子》【原 片 名】花の子ルンルン【出品年代】1979年【出品公司】东映动画【国别归属】日本【剧集总数】50集【内容简介】继承了花仙血统的少女小蓓（原名是Lulu Flower）在12岁生日当天遇到了花仙使者，并得到一把“花钥匙”，为了完成自己的使命，她展开了寻找能带来幸福与快乐的“七色花”之旅。本片是我国最早引进的一部日本美少女类动画作品。让人难忘的童年美好时光：看漂亮、善良的小蓓为了寻找“七色花”不断努力着，羡慕她能用“花钥匙”的魔力变幻各种难以想象的漂亮衣服，盼望着那个帅气的李嘉文能快些赶上小蓓，陪她共同实现梦想，还有咪咪、莱福、波琪、娜娜小姐……该片的中文主题曲时至今天仍然作为经典的儿童歌曲被传唱。14。美国动画片《华斯比历险记》【原 片 名】The Adventures of Teddy Ruxpin【出品年代】1987年【出品公司】DIC Entertainment【国别归属】美国（源于英国）【剧集总数】65集【内容简介】作品讲述的是名叫特迪·华斯比的小熊为了寻找神秘地图上提到的七块能力奇特的水晶和同伴踏上冒险旅途的故事。一路上他们遭遇了各种怪物的侵扰，也得到不少朋友的帮助，最终粉碎了怪物犯罪集团的阴谋。他们的对手就是恶魔party。反面角色特威格是个绿皮肤的怪物。《华斯比历险记》算是那个时代最经典的 “童话型”动画了。个性鲜明的人物设定，庞大的世界构架，还有多彩的想象力和出色的故事情节让当时的小孩子沉迷不已。最令孩子着迷的是神秘城市和那群土著开的单翼螺旋桨木飞机，相比之下，牛顿的飞艇就显得比较寒酸了15。日本动画片《哆啦A梦》机器猫（又名小叮当、机器猫）【原 片 名】ドラえもん【出品年代】1979年（1973年的旧版机器猫国内未引进，在日本也被视为失败之作）【出品公司】シンエイ动画【国别归属】日本【剧集总数】上千集（持续制作中）【内容简介】野比康夫（地方版曾译为大宝）是个戴着大眼镜的四年级小学生。他性格懦弱，胆小怕事。学习成绩也是一塌糊涂。而且因为脑筋迟钝、马马虎虎，所以做事非常失败，经常成为小伙伴们讥笑的对象。为了改变他的未来，一只蓝色的猫形机器人——叮当（地方版曾译为阿蒙）被从未来送到康夫身边。它腹部的四次元口袋中可以拿出各种各样神奇的未来道具用来帮助康夫，由此而成为康夫最好的伙伴。此外，康夫居室中的书桌抽屉也暗藏着玄机：康夫可以与叮当一起乘坐“时光机”穿梭时空，由此也产生了一系列啼笑皆非的故事……此片用不着多介绍，海外怀旧动画片中，播到今天仍然有如此高人气的作品不多，本片即是典范。从地方版到央视版再到后来的香港卫视版，三种翻译让人晕头转向，甚至相互“串场”，不过，这些都没关系，大家对“机器猫”的喜爱依旧不改。眼下，虽然“多啦A梦”已被公认为“正宗”，但似乎与怀旧、童年扯不上什么关系了。这也是本人最喜欢的动画片呀！16。美国动画片《卡通之谜》【原 片 名】Kidd Video【出品年代】1984年【出品公司】DIC Productions【国别归属】美国【剧集总数】26集【内容简介】本片叙述了一个叫做Kidd Video的四人加利福尼亚的青年演唱组合的惊奇卡通之旅。一天，他们在一个旧货仓库彩排表演。突然，四人身边的一面镜子里现出了图像，一个叫做Master Blaster的卡通人物出现在镜中，他按动了椅子上的按钮，把整个乐队带到了一个摇滚的世界，这是一个被称作弗里卜塞德的世界。这是一个兴旺的，没有威胁的世界，到处都是Kidd Video乐队的FANS。这是一个光怪陆离的世界，所有的自然法则都不存在。乐队四人全部变成了卡通人物，Master Blaster想把乐队变成他永远的音乐奴隶！然而，四个孩子被一个叫Glitter的精灵所救。在片中，四人乐队在弗里卜塞德的世界中，既要寻找回到人类世界的道路，还要躲避Master Blaster和他的亲信Copy Cats （拷贝猫）的追踪。“你们听着，我要把你们统统地送到弗里卜塞德去。哈哈！”“出了什么事，哎呀，真奇怪，啊，我们到了动画世界。哦，天啊！”“哈哈，你们永远做我的音乐奴隶吧。”“这里面是什么，我来救你们……哎，，阿啑”“这是怎么回事呀，让我们漫游一番吧，走！”（开场白）少有的真人与动画相合，又以音乐为主题的动画片。主题曲非常棒。17。美国动画片《蓝精灵》【原 片 名】The Smurfs【出品年代】1981年【出品公司】Hanna-Barbera Productions【国别归属】源于比利时漫画、动画、由美国出品【剧集总数】421集【内容简介】蓝精灵是一群由100多个深蓝色肤色、三个苹果高的人形小生物所组成的精灵群体，他们住在蓝精灵村的蘑菇屋里面。543岁高龄的蓝爸爸是整个集体的领导者。他们的生活原本该是完美的，但是恶棍格格巫出现了。他是一个坏巫师，整天想方设法抓这些小精灵。格格巫的宠物阿兹猫也很讨厌，总是想把蓝精灵当点心吃。蓝爸爸、蓝妹妹、聪聪、蓝蓝、笨笨、乐乐，每到提到这部片子，一个个可爱蓝精灵的形象就会活灵活现于我们眼前，爱做蛋糕的蓝精灵，有爱吹小号的蓝精灵，有爱照镜子的蓝精灵，有爱做木匠的蓝精灵，性格各异的蓝精灵与邪恶的魔法师格格巫及他的坏猫阿兹猫之间展开了一次又一次的较量。作为唯一的反派角色，他一次次的失败总是孩子们快乐的源泉。阿兹猫，你这只笨猫（格格巫语）/送你一件意想不到的礼物！BANG!!!在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，它们活泼又聪明，它们调皮又伶俐，它们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都关心，哦，可爱的蓝精灵，哦，可爱的蓝精灵，他们齐心合力开动脑筋斗败了格格巫……他们唱歌跳舞快乐多欢喜”（片头曲）18。日本动画片《龙子太郎》【原 片 名】龙の子太郎【出品年代】1979年【出品公司】东映动画【国别归属】日本【剧集总数】单集电影【内容简介】由于偷吃了别人的食物，怀孕的阿纯受到天神的惩罚，变成了龙。在生下龙子太郎后，阿纯便悄然离开了原来的村庄。数年后，太郎长大成人了。为了寻找化身成龙的妈妈，太郎展开了崎岖的冒险历程。一路上，太郎打败了横行乡里的黑鬼，救出了村里的少女小爱，惩戒了自私自利的地主阿其婆，把好吃的稻米分给大家；躲过了凶恶的山婆婆和雪女……终于见到了妈妈…… 爱吃饭团、力大无穷的龙子太郎，漂亮的白龙妈妈，爱打鼓的红鬼，一个个鲜活的形象让当年的小孩子津津乐道。此外，因苏秀老师任译制导演，众多著名配音演员加盟，也使本片成为史上经典的译制动画电影。19。美国动画片《螺旋地带》【原 片 名】Spiral Zone【出品年代】1987年【出品公司】Atlantic-Kushner-Locke/The Maltese Companies/OrbisCommunications【国别归属】美国【剧集总数】65集【内容简介】可能是本片给人的感觉比较阴暗吧，或者是因为当年播出时间很短，大多数观众对《螺旋地带》印象不深。在炭疽热成为头版标题以及担心KB分子可能使用生化武器进行KB袭击之前，其实，早在80年代就已经有一部动画片对这一切进行了演绎。我们对于KB威胁最糟糕的设想在“螺旋地带”里成为了现实。在可遇见的未来，一个名叫“黑寡妇”的邪恶组织在全球释放了一种传染性病菌，可以控制人类的思想。这种生物剂在全球以螺旋形式传播，已经覆盖了近半个地球。感染地区都被标示成螺旋地带，感染的人类被称为“地带人”，是受到黑寡妇控制的无自主意识的奴隶。为了抗衡黑寡妇，一支被称作“地带骑士”的国际精英战队应运而生，由自由世界的各个国家组成。地带骑士从世界各国军队的特种兵中选拔。依靠特别制装甲以保护其不受细菌感染，地带骑士的使命是要从和黑寡妇和他们的邪恶势力作战中，解救整个世界。20。日本动画片《玛雅历险记》【原 片 名】みつばちマーヤの冒険【出品年代】1975年（日本另有一部1981年版。无法考证当年引进为何版本）【出品公司】日本アニメーション【国别归属】日本【剧集总数】52集【内容简介】玛雅是一只与众不同的小蜜蜂，一出生就对身边的一切充满好奇。她不能理解蜜蜂世界多如牛毛的规则，也不想只是乖乖遵守规定。玛雅想要知道所有的事情，总是不停地问为什么。她渴望自己独立生活，渴望探索未知的世界。终于有一天她离开了家乡，到遥远的地方去探险，而好友也加入她的旅程。这一路上玛雅遇见各式各样奇形怪状的昆虫，也看见了大自然的奥妙与美丽：快乐的、悲伤的、惊险的、有趣的……这一段不可思议的旅程，让他们大开眼界，也让懵懂的小蜜蜂开始成长茁壮……央视早期周末晚六点半档热播，本片的汉译主题曲非常好听，当年很受小朋友的喜爱。注意，本片引进有年头了，不是上世纪九十年代中后期播的那个《小蜜蜂》。 我今天二十七了，记得是上幼儿园的时候看的，以前一直想不起名字来！21。美国动画片《猫和老鼠》【原 片 名】Tom and Jerry /Tom and Jerry Kids Show【出品年代】1940/1990【出品公司】Metro-Goldwyn Mayer(米高梅)/Hanna-Barbera Studios【国别归属】美国【剧集总数】具体集数不可考【内容简介】本片的内容不用多说了。需要指出的是，当年，本片由各地方台率先播出，随后央视跟进热播。这些版本，即米高梅版的“TOM AND JERRY”。不久，央视开始播出新版本的“猫和老鼠”，细心的观众会发现，片中的主人公汤姆和杰瑞都比原版本中的造型要矮小，即俗称的“小猫和小鼠” 版，这一版本与米高梅版大同小异，但似乎不如前作受欢迎,只在美国本土播出了短短的三年（1990-1993），央视在90年代初引进，可算得上是“全球同步”了。不过，本片的片头精彩绝伦，绝对不容错过。2006年初，“小猫和小鼠”（Tom and Jerry Kids Show）在央视大风车栏目重播。22。中文名： 《毛富利－－世界上最后一只树袋熊》【原 片 名】Mofli, el último koala【出品年代】1986年【出品公司】不详【国别归属】西班牙【剧集总数】13集 每集30分钟【内容简介】这是一个发生在澳大利亚的故事。主旨就在于宣传保护动物，保护大自然。但不知为什么总让观众感觉有点悲意，也许是制作者内心悲哀的无意识流露吧，毕竟唤醒人们来保护动物是一件太难的事情。本片的主角毛富利是一只可爱的树袋熊。他有2个人类的好朋友，一个是小女孩，一个是小男孩，他们经常清脆的呼唤毛富利的名字来找它玩，飞满蝴蝶的瀑布是她们和毛富利的秘密避难所。小女孩的父亲是个残疾画家，同时开着一间啤酒吧，喜欢喝啤酒。他有一个脸长得像猩猩一样的伙计，淳朴而迷糊，经常喝得烂醉如泥。平静的生活总是不能保持太久。21世纪初的现场报道员罗伯特·底特律将有关毛富利的生活状况公诸于众：世界上仅存的一只考拉生活在Rivermind森林, 该地属于澳洲的一个小镇里。马戏团的老板Trombonetti,和助理Paolo, 为了使自己的马戏团更具吸引力，于是前往Rivermind，妄图捕获这只名叫毛富利的考拉。与此同时，瑞贝卡父女俩和他们的专职猎手Iván也赶到 Rivermind，他们想要猎取毛富利作为战利。23。日本动画片《小飞龙》【原 片 名】海のトリトン【出品年代】1972年【出品公司】アニメーション*12539;スタッフルーム【国别归属】日本【剧集总数】27集【内容简介】大约距今在5000多年前，大西洋上有一群热爱海洋世界和平者所群居之岛，阿特兰大陆，仅仅在一夜之间，就神秘地整个瓦解，消失无踪了。位于大西洋海底，曾经是飞龙族聚居的阿特兰大陆，飞龙族统治者把他们唯一的儿子交给白海豚露卡，带往渔村，交给陆地人抚养，阿钟经过了十三年之后，已经成为一位身具人类智慧跟勇气的少年。（开场白）阿钟来了，阿钟来了，阿钟来到大西洋了！（水母又在水下敲礁石了！）飞龙神剑，大放光芒！（阿钟语）13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边悬崖下的洞中发现了一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白色的海豚。13年后，婴儿成长为健壮的少年，而白色的海豚再次出现，随之而来的是巨大的海洋怪兽，为了不牵连村里的爷爷，为了查清自己的身世，少年阿钟穿上红披风，带着能发光的飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，不愿意放弃曾经作为陆地居民的身份，他甚至一度萌生放弃复仇重归出生地的念头。但是最后面对波顿族的追杀，梅顿的牺牲，他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗方式之后，他开始向故乡——大西洋进发。而一路上，他遇到的敌人和朋友，都和当年的两个种族之间有着密切的关系甚至是深刻的回忆……！24。日本动画片《咪咪流浪记》【原 片 名】家なき子【出品年代】1977年【出品公司】东京Movie新社【国别归属】日本【剧集总数】52集【内容简介】落雨不怕，落雪也不怕，就算寒冷大风雪落下，能够见到他，可以日日见到他面，如何大风雪也不怕。我要我要找我爸爸，去到哪里也要找我爸爸。我的好爸爸没找到，若你见到他就劝他回家。（片头曲）出生于英国富贵家庭的咪咪，在还是婴儿时就因为家族财产继承问题而被遗弃在了法国，之后被一对贫苦的法国农民家庭拾获并抚养成长。然而，迫于家庭生计，长大后的咪咪被养父卖给了江湖艺人彭师傅。咪咪跟随着彭师傅和他的马戏班子（一只白狗、一只黑狗、一只聪明的小猴子）一起流浪天涯、一边寻找着自己真正的亲人……虽然过去十多年，《咪咪流浪记》一流的美术摄影、音乐以及曲折感人的剧情，现在的动画仍然很难有出其右者。本部作品是经典的励志作品。孙佳星演唱的主题曲的名气似乎超过了片子本身，但是要着重说明的是歌词实际上是不正确的（这个带有误导性的歌词实际是翻唱自港版主题曲），在最后咪咪找到的是自己的生母。【主题歌】落也雨不怕，落雪也不怕，就算寒冷大风雪落下，能够见到他，可以日日见到他，如何大风雪都不怕，我要我要找我爸爸，去到哪里也要找我爸爸，我的好爸爸没找到，若你见到他就劝他回家……25。日本动画片《咪姆》【原 片 名】ミ-ム ぃろぃろの梦の旅【出品年代】1983年【出品公司】日本アニメーション【国别归属】日本【剧集总数】127集【内容简介】《咪姆》共分为两个部分，第一部分以历史上著名的科学家和发明家、通讯技术的发展等为主题，每一回的都是以大穀兄妹的发问以及咪姆作答进入故事。初期说教性较强，主要是咪姆以旁白的角色伴随某一故事的的发展。从该篇中期起加强了故事性，大穀兄妹开始与咪姆一起进入虚拟世界，体验各种自然与宇宙间的环境、CAPTIAN system和计算机的普及、未来世界的生活等等。第二部分中，咪姆和因为家用电脑而聚集在一起的7位孩子组成了科学侦探团。说教性较前篇更加的弱化，故事的喜剧性和日常要素得到了进一步的加强，时而以日常生活中碰到的疑问进入故事的发展。什么叫寓教于乐？看看这个片子吧。优秀的日本科普动画片，长头发，会飞的粉红色咪姆的形象在二十多年后，仍然印在不少人的脑海中。一部教育型动画片，却并不枯燥。深入浅出，通俗易懂，亦有幽默之处。这部作品不仅孩子们爱看，而且全家都会喜欢，非常有趣也很有教育意义。是海外怀旧科普类动画片中的极品。26。美国动画片《米老鼠和唐老鸭》【原 片 名】当年央视版引进内容较杂，分属迪斯尼多个系列，现已无法考证【出品年代】始于1928年【出品公司】Walt Disney Studios【国别归属】美国【剧集总数】不确定【内容简介】一部风靡全球的喜剧性动画片，收视率居世界之首。片中以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式滑稽遭遇，运用拟人的手法和心理学、生物学、物理学、哲学等各种原理，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。中国的孩子认识迪斯尼就是从这部片子开始的。李扬老师和董浩老师的配音绝了。哦，演出开始了。这是沃尔特·迪斯尼的米老鼠和唐老鸭。（开场白）27。日本动画片《尼尔斯骑鹅旅行记》【原 片 名】ニルスのふしぎな旅【出品年代】1980年【出品公司】ぴえろ会社【国别归属】日本【剧集总数】52集【内容简介】在中国70年代生人必定看过的动画片之一是《尼尔斯骑鹅旅行记》。这部日本著名动画剧集改编自1909年诺贝尔文学奖获得者、瑞典女作家塞尔玛·拉格洛芙的同名代表作。内容在当时看来新鲜、另类，讲的是一个叫尼尔斯的小男孩，调皮捣蛋，还爱虐待小动物。有一天因为他的顽皮，得罪了一位有法力的小狐仙，被小狐仙变成了一个比动物还小的小人，而且突然能听得懂小动物的话。他开始慢慢明白自己以前做错的事情。在公牛的指点下骑着家鹅毛真，随大雁漂泊，踏上了寻找小狐仙的漫长旅程。他们沿着狭长的瑞典国土飞行，一路上经历了无数的危险，演绎了种种传奇。漫长的旅途，其实也象征着尼尔斯成长的历程，他逐渐的长大懂事了，知道了什么是善恶，学会了同情和爱，最后尼尔斯用行动证明了自己改过的决心，当然，他也恢复了原来的样子。该片通过动画的形式给小朋友讲述了很多的道理，颇有教育意义，而充满浪漫色彩的想象力与形象的人物制作，给予在那个年代成长起来的孩子无尽的童年快乐！28。日本动画片《OZ国历险记》(又名《桃乐丝历险记》或《绿野仙踪》)【原 片 名】オズの魔法使い【出品年代】1986年【出品公司】日本アニメーション【国别归属】日本【剧集总数】52集【内容简介】《绿野仙踪》的动画片，当年播出过多个版本，最受大家欢迎的还是这部《OZ国历险记》。故事中充满了新奇冒险的幻想情节。一场突如其来的龙卷风把桃乐丝和她的小狗卷进扑朔迷离，危险又惊奇的幻想梦境里。一切冒险情节就从这个时候开始，在寻找回家的路的过程中，桃乐丝遇到了想要聪明脑袋的稻草人，想要一颗有感觉的心的铁樵夫，想要勇气和胆量的狮子。他们成为了桃乐丝冒险的好伙伴。四人小组一路上经过景色迷人的彩花村，阴森黑暗的黑森林，富丽堂皇的翡翠城，西方秘境。最后在南方魔女的帮助下，桃乐丝利用一双魔鞋回到了故乡。稻草人成了新的翡翠国王，铁皮人去管理东方魔女原来的领地，而狮子则成了一块森林的统治者。29。鼹鼠的故事是捷克非常着名的动画片，当时捷克还未独立和斯洛伐克并称为“捷克和斯洛伐克联邦共和国”，这么吭长的名字，对当时还尚年幼的我来说记忆起来实在是比较费力。“鼹鼠”一词在捷克文里拼作“krtek”，在英文中是“mole”。由于鼹鼠善于打洞，现在这个词在媒体报道中已经成了“间谍”的代名词，所以如果你听到说某某国家情报局安全部抓到一只“鼹鼠”可不要真以为他们是抓到了一只打洞的小老鼠哟。《鼹鼠的故事》的出品公司是 “StudioBratrivtriku”，小时候电视台播放的《鼹鼠》系列大都是70年代的作品，有两部90年代出品的短片我是在看VCD时头一见看到。相比之下，我还是喜欢60年代末至80年代初的那些作品，没有太沉重的思想内容，只有轻松可爱就好了。《鼹鼠》系列动画片曾在国际动画节上拿过不少奖项，这是我在一个专门介绍捷克动画产业的网站上看到的，最早的一部《鼹鼠》动画制作于1957年，当时的鼹鼠形象还比较拟人化，没有我们后来熟知的那么憨态可据，而且片中是有对白的，不过当然也听不懂。从60年代中期开始，鼹鼠的形象才固定下来，也就是我们所知道的那个样子。60年代末到80年代初是"鼹鼠"系列的创作巅峰时期，74年和75年则可谓是巅峰的巅峰，总共出品了12部短片，而且部部精彩。要知道，在70年代中期，动画片全部都是手工制作完成的，其中工序之繁杂繁琐和今天是不能同日而语的。进入80年代后，也许是因为受到政局的影响，进程明显放慢下来，整个80年代也不过出品了四部而已，而且其中大多反应了人们对于现代社会资源及环境的忧虑，远不如70年代的轻松悦人。其中1984年出品的《鼹鼠的梦》是一个长片。制作时间距今最近的一部片子是《鼹鼠和青蛙》，制作于2002年。七年了，我真希望《鼹鼠》不会至此停留，不要永远都存在于我们年少的记忆之中。在新世纪我祝愿被全世界喜爱着的“鼹鼠”也能焕发出新的生命力。真我们能够重新听到它那独有的“Hello.”30。美国动画片《庞姬布鲁斯特》【原 片 名】It's Punky Brewster【出品年代】1985年【出品公司】Ruby-Spears Productions【国别归属】美国【剧集总数】26集【内容简介】这是流行的情景喜剧Punky Brewster的动画版。当年曾在央视周末六点半黄金时间档播出，但时间很短，所以即便是很多生于七十年代生的朋友，也对此片印象不深了。主人公庞姬是一个脸上长着雀斑的小姑娘，一次她偶遇一个不可思议的毛茸茸的生物，就像传说中的森林小矮人，名字叫Glommer。Glommer是一个来自童话世界的精灵，和伙伴们住在彩虹尽头的内部。他拥有一些魔力，会飞，可以使梦想成真。庞姬和Glommer成了好朋友，两人一起去探险，并且努力探求能让 Glommer重回童话世界的方法。31。美国动画片《神探加杰特》【原 片 名】Inspector Gadget【出品年代】1983年【出品公司】DIC Entertainment【国别归属】美国【剧集总数】86集(90年代末至今新拍作品未计入)【内容简介】警长永远是躲在保险柜里发出指令的，并被炸得灰头土脸的。糊涂的嘎吉特（音译）总是能歪打正着，化险为夷。其实嘎吉特是个蹩脚的侦探，他的敌人是 M.A.D.军，而他的武器只是自己身体上的一些小道具：弹跳轮滑鞋、伸缩手臂、直升飞帽等等。加杰特的种种宝物时灵时不灵，结果他总也抓不到 M.A.D.军的头头Claw博士。实际上嘎吉特的成功大多应该归功于他的侄女Penny和她的小狗，不过他们从来都是暗中帮忙，没有被嘎吉特认出来。层出不穷的器物和变化多端的身形是这个片子最吸引人的地方。反派头子CLAW博士给观众的镜头永远只是背影和一只手臂。他手边也有一只类似“阿兹猫”的恶猫。32。美国动画片《忍者神龟》【原 片 名】Teenage Mutant Ninja Turtles【出品年代】1987年【出品公司】Murakami-Wolf-Swenson Film Productions Inc.【国别归属】美国【剧集总数】193集【内容简介】忍者龟最早诞生于1983年的美国的新罕普夏州，描写四只基因突变的乌龟，住在纽约市的下水道，他们的老师本是一名日本忍者，也因沾染有害液体而突变成一只老鼠，传授他们忍者的心理与拳脚功夫，于是四只忍者龟在纽约市开始了打击犯罪的任务。老鼠老师斯普林特和他的四个在下水道的神龟学生，当年的翻译挺有意思的，四个海龟的名字分别引自四位历史名人：达芬奇，朗斐尔，爱因斯坦，米开朗基罗。漂亮的记者美眉阿普利尔。反面头子叫斯雷特，戴着口罩，穿着斗篷，还有一个只有大脑、四肢退化、只能靠机器身体行动的怪物——朗葛，反面角色总有几个蠢货，这片也不例外，牛头猪面都上阵了。海龟居然爱吃意大利馅饼，有趣。33。日本动画片《三千里寻母记》【原 片 名】母をたずねて三千里【出品年代】1976年【出品公司】日本アニメーション【国别归属】日本【剧集总数】52集【内容简介】为了维持家计，玛尔可的母亲强忍不舍，远赴千里之遥的阿根廷做工；而玛尔可也勇敢地接受了这个事实，并且努力打工，希望家境快点好转，以便母亲能早日回家与自己团聚。玛尔可生活中最大的精神鼓舞便是母亲寄来的一封封家信。但是突然有一天，信件中断了，母亲音讯杳然。玛尔可心中忐忑不安，在对母亲强烈的思念之心的驱使下，9岁的玛尔可毅然决定从意大利出发，踏上寻母的漫长旅途……这个片子其实是绝对的经典好片，可小时候不太爱看，故事内容好苦啊。34。日本动画片《森林大帝雷欧》【原 片 名】ジャングル大帝【出品年代】1965年【出品公司】虫プロ【国别归属】日本【剧集总数】52集【内容简介】森林之王白狮子彭吉鲁为救妻子而牺牲了生命，它的妻子产下小白狮雷欧。小雷欧继承了父亲的英勇性格，在经历了种种磨难之后，最终成为了百兽之王，森林的大帝。本片生动地表现出非洲大陆的自然风光，再加上作品淋漓尽致地渲染了“对生命的崇敬与热爱”这一主题，使本片成为里程碑性质的作品。后来，在日版《变形金刚之头领战士》和美国经典卡通电影《狮子王》中都可以看到本片的痕迹。改编自手冢大师名作。35。英国动画片《神勇小白鼠》【原 片 名】Danger Mouse【出品年代】1981年【出品公司】Cosgrove Hall【国别归属】英国【剧集总数】89集（1－11、32－68每集10分钟，其余每集20分钟）【内容简介】国内引进的一部比较有争议的英国动画片，大部分小孩子对此片感觉一般，人气平平。事实上，本片人物造型可爱，个性滑稽，情节幽默风趣，不过，请不要把它当作一部普通的搞笑动画。其中不乏发人深思之处。古怪而又喜欢冒险的小白鼠是世界上最了不起的老鼠侦探。他和自己最信赖但却常会弄出乱子的搭档彭福尔德遵从K上校的指示，并肩作战，保护世界免于怪物、盗贼以及各种类型的疯狂恶魔的侵害，他们最主要的强敌是赛拉斯美钞男爵和他的亲信Stiletto。本片中塑造了一个很成功的角色：吸血鸭Duckula，没想到歪打正着，这一反面形象后来发展成一部经典的英国动画片《怪鸭历险记》，亦是中国引进的英国怀旧动画的经典之作。36。日本动画片《圣斗士星矢》【原 片 名】圣闘士星矢【出品年代】1986年【出品公司】东映动画【国别归属】日本【剧集总数】114集（仅计算80年代播出剧集，近期续作未计入）【内容简介】改编自日本漫画家‘车田正美’的《女神的圣斗士》系列漫画，当年ＴＶ版中的百余集，描写了“从星矢如何赢得天马座圣衣开始，一直到银河擂台赛比拼、与暗黑圣斗士争夺射手座黄金圣衣、与白银圣斗士较量，再到赴黄金十二宫拯救雅典娜、以及与北欧神斗士和守护着海底支柱的海斗士开战”的故事。《圣斗士星矢》是开创了一个时代的作品。动画片中美仑美奂的圣衣、眩目华丽的招式、动感十足的战斗场面和令人荡气回肠的感情描写，不仅令男生们热血沸腾，也吸引了众多少女的目光。永不放弃的信念、男子汉血与泪的战斗、信赖朋友的友谊更使本片升华到更高的层次。但由于资金以及策划层的原因，动画片的内容多有改动，故事推进缓慢，情节较为拖沓冗长（阿瞬的星云锁链就能抖上一集，汗……）。不过，与整部作品精美的构图与恢宏的场面相比，这些都瑕不掩瑜，其中，“黄金十二宫”更成为怀旧动画史上不朽的史诗篇章。37。美国动画片《太空堡垒》【原 片 名】ROBOTECH【出品年代】1985年【出品公司】Harmony Gold（金合声）【国别归属】美国(源于日本作品《超时空要塞Macross》《超时空骑团》《机甲创世纪》)【剧集总数】85集【内容简介】作品描述了人类与三族外星人长达半个世纪的恩恩怨怨，全片共分三个篇章，分别展现了三场惊心动魄的宇宙大战。上译的经典配音，美国的经典配乐，日本的经典设定。这是属于70年代生人的第一部“成人童话”作品。帅气潇洒的福克，英姿飒爽的丽莎，歌声动人的明媚，任性顽皮的戴纳，正直忠诚的爱默森，刚愎自用的伦纳德，优柔寡断的司考特，泼辣俊俏的罗克，鲜活的角色个个令人刻骨铭心。作品中，战争的源起并没有被简单的归绺为正义与邪恶，侵略与反抗，而是强调这是不同文明、不同文化之间的冲突所致。情感戏方面也很出彩，铮铮铁骨的热血战士们在战场上是那样的英勇善战，神情自若，而在面对爱情时却显得那样的无助和无奈，他们与常人有着同样的烦恼与困惑。在个人情感与集体利益的天平前，他们也面临着两难的抉择。此外，音乐对于《太空堡垒》整部作品的提升可能远远超过其他任何怀旧动画作品。整部作品共有42首配乐和数十首歌曲。音乐在《太空堡垒》三部曲中占有如此大的比重，这是作品旨在通过音乐来体现一种思想：即情感交流在不同文明间能起到独特的作用。《太空堡垒》是与《变形金刚》驰名的国内引进的怀旧动画的巅峰作品，尽管它不如后者在商业上运作得成功。与《变形金刚》浓厚的男性化风格相比，该片在用漂亮的机械设定及激烈的战斗场面吸引男生眼球的同时，又用缠绵绯侧的爱情故事触及女生们萌动的心扉，特别是陈醇、俞红、雷长喜等资深配音演员出神入化的演绎，使得本片直至今日仍被很多成年人（当年的小孩子已经长大成人）视为不可逾越的经典之作。38。西班牙动画片《堂·吉诃德》【原 片 名】Don Quijote de La Mancha【出品年代】1980年【出品公司】未知【国别归属】西班牙【剧集总数】39集【内容简介】在西班牙的拉·曼却，住着一位年近50的老单身吉哈诺先生，身体瘦弱，迂腐而且顽固。他整天沉浸在骑士侠义小说里，梦想做一个勇敢的骑士游侠、冒险、闯荡天涯，扶困济贫，扫尽世间不平，扬名寰宇。于是他拼凑了一副由曾祖父传下来的破烂不全的盔甲，穿戴起来。老先生将一匹皮包骨头的瘦马作为自己的坐骑，还给自己取名堂·吉诃德，并且模仿古代骑士忠诚于某位贵妇人的传统做法，物色了邻村一个养猪村姑做自己的意中人，并给她取了个贵族名字叫做杜尔西内亚·台尔 ·托波索，决心终身为她效劳。一切齐备，幻想成真。在一天清早，他穿甲执盾，骑上他那匹和主人一样瘦骨嶙峋的老马，离家出走，开始了他的游侠事业。骨瘦如柴的老堂，肥墩墩的桑丘，情节有些拖沓，大概名著改动画片也不易吧，呵呵，实为一部西班牙动画精品。片头曲很经典！39。美国动画片《特种部队》【原 片 名】G.I.JOE【出品年代】1983年【出品公司】Hasbro/Marvel【国别归属】美国【剧集总数】85集（外加10集序章）【内容简介】G.I.JOE是美国特训特种敢死队的代号，该队组建的目的是维护人类的自由与安全。他们的对手——眼镜蛇部队，是一个妄图统治世界的残忍的KB组织……特种部队，真正的美国英雄……瞧我们的！美国玩具巨头孩之宝的商业运作模式堪称经典案例。以动画片为“软广告”形式取悦消费者，带动其庞大的玩具产业。《特种部队》是与《变形金刚》齐名的孩之宝招牌式“杰作”。不过，凭心而论，动画片本身也多有可圈可点之处，当年很受孩子们的欢迎。霍克将军、公爵、眼镜蛇指挥官、迪斯特罗、红发女郎、南爵夫人，这些人物各个都塑造的极为成功。40。日本动画片《天鹅湖》【原 片 名】白鸟の湖【出品年代】1981年【出品公司】东映动画【国别归属】日本【剧集总数】单集电影【内容简介】静谧的湖上几只美丽的天鹅在飘游着。小松鼠玛格丽达忽然发现有一只白天鹅头上戴着金冠，她感到又是惊奇又是羡慕。这时王子带着侍从也来到了湖边，王子完全被那只戴金冠的白天鹅吸引住了。此时，王子已经长大成人，明天即将继承王位。王后决定为他举行一个盛大的舞会，并且邀请了邻国的六位公主，要王子在她们当中挑选一位当王妃。可是王子却一直在想念那只形态优雅的白天鹅。他不顾一切危险追踪白天鹅来到了猫头鹰——罗德巴尔的山洞前，看到走上岸的白天鹅突然变成了一位美丽的少女。原来她是一位公主，名叫奥杰塔，因为她不肯嫁给罗德巴尔，故而被他用魔法变成了白天鹅。只有当有人真心爱上奥杰塔的时候，罗德巴尔的魔法才会失灵。王子知道了这些情况，决心用自己的爱情来战胜魔法。王子对爱情的忠贞，终于破除了罗德巴尔的魔法。雌松鼠玛格丽达看到王子和奥杰塔有情人终成眷属，它柔情地向爱侣汉斯问道：“你能象王子爱奥杰塔那样爱我吗？”汉斯也使劲地点着头。41。日本动画片《天空战记》【原 片 名】天空战记シュラト【出品年代】1989年【出品公司】タツノコプロ【国别归属】日本【剧集总数】38集（外加2集总集篇）【内容简介】故事的主线围绕“创造神梵天”和“破坏神湿华”之间的战斗展开。人间界的少年日高一平和好友黑木凯被“调和神”慧明大师招入天界，转生为“修罗王”和“夜叉王”，和其余6位神将组成“八部众神将”以保卫天空界不被破坏神的破坏。然而黑木凯在转生时被“湿华”捕获心灵，成为与“八部众”为敌的头号反面人物，给一平带来了无尽杀机与烦恼。在保卫天空界的战斗中，一平与八部众的伙伴们不断遭遇危险，也一次次地杀出绝路——但同时也对世界的未来充满了迷惑。整个故事跌宕起伏，扣人心弦。片中正义与邪恶的较量，一平和黑木凯的友情，莲伽的感情，以及人类心灵的思考交织在整个故事中，为主题升华增色不少。《天空战记》中的人物刻画的很丰满，“八部众”（修罗王一平、迦楼罗王利伽、天王乔加、龙王良马、夜叉王黑木凯、那罗王莲伽、闼婆王高野、比姿王阿达）人人性格鲜明，或热情或冷漠、或天真或沉稳、或慎密或莽撞、或诙谐或憨厚，给观众以极大的感染力。另外活泼可爱的吉祥天、端庄高贵的惠明大师也给人留下了深刻的印象。本片动画场景中的音乐别具气势。尤其是主题歌极为经典——清水咲斗子演唱的OPEN《ShinningSoul》和END《砂尘の迷图》在怀旧动画片中堪称极品。42。日本动画片《铁臂阿童木》【原 片 名】鉄腕アトム【出品年代】1963年【出品公司】虫プロ【国别归属】日本【剧集总数】193集【内容简介】越过辽阔天空，啦啦啦飞向遥远群星，来吧！阿童木，爱科学的好少年。善良勇敢的啦啦啦铁臂阿童木，十万马力七大神力，无私无畏的阿童木。穿过广阔大地，啦啦啦潜入深深海洋，来吧！阿童木，爱和平的好少年。善良勇敢的啦啦啦铁臂阿童木，我们的好朋友啊，无私无畏的阿童木。（片头曲）在科学技术省任职的天马博士因儿子在车祸中丧生而悲痛欲绝,他尝试按照儿子生前的模样制造了一个机器人——阿童木。然而机器人怎能和自己那活泼可爱的小宝贝儿子相比呢？在残酷的事实面前，天马博士郁闷之极。一气之下，他愤然将阿童木卖给了马戏团。好心的茶水博士收留了遭遗弃的阿童木，并赋予它超常本领： 10万匹马力和7种武器，阿童木成为人类正义与和平的守护者。从此，勇敢的阿童木开始了自己的人生，带着自身无法成为人类的遗憾，阿童木与邪恶势力的战斗也拉开序幕……中国正式引进的第一部海外TV版动画片。央视周末六点半档热播。由卡西欧公司“免费赠与”，条件是捆绑播放卡西欧电子表广告。日本漫画大师手冢治虫经典作品。《铁臂阿童木》开国内引进海外动画TV版之先河，其意义早已超出了作品本身。它使中国观众大开眼界，从此，日本欧美动画作品开始源源不断进入中国大陆市场……43。日本动画片《头领战士》【原 片 名】トランスフォーマー ザ☆ヘッドマスターズ【出品年代】1987年【出品公司】东映动画【国别归属】日本【剧集总数】38集【内容简介】2011年，狂派头子惊破天（格威龙）撕毁和平协议，向博派大举进攻，新的宇宙大战爆发。双方各有新型变形金刚——头领战士加入，形成新的对抗，擎天柱牺牲。巨无霸战舰出现，博派取得战略优势。撒克巨人开始露面，阴谋争夺权力。惊破天在地球北极战斗中被深埋在冰川下。撒克巨人掌权，秘密制造巨型变形金刚。撒克巨人躯体完成，巨无霸伏特使出了玛斯塔剑击败撒克巨人。火星被狂派炸毁。补天士（洛迪玛斯）传位于巨无霸福特，周游宇宙。撒克巨人秘密制造对抗玛斯塔剑的撒克盾，成功抵挡巨无霸。狂派暗中抵达地球，策划终极的爆炸地球计划，博派奋勇保护，最后在南极决斗中，以团结的力量摧毁撒克巨人。狂派逃往宇宙，博派终于又一次取得了胜利，随后也告别地球。说实话的，故事情节确实不怎么样，但人物造型还是很不错的，巨无霸伏特，博派头领战士四小强，狂派的六面兽，个个很帅很酷。这也是与美版风格最为接近的日系《变形金刚》，主题曲不错。当年的配音太经典。44。苏联动画片《兔子等着瞧》【原 片 名】Ну,ПОГОАИ！【出品年代】1967年【出品公司】?【国别归属】苏联【剧集总数】？【内容简介】一肚子鬼主意的狼和聪明伶俐的兔子，互相捉弄，斗志斗勇，一幅幅的滑稽画面及一个个荒诞离奇的故事，狡猾的狼和精灵的兔子，演出了令人啼笑皆非的喜剧。早年国内引进的苏联动画片寥寥无几，此片算是比较经典的一部。确实不错，可以说是苏联版的《猫和老鼠》，狼在片中算是倒了雪霉了。45。美国动画片《我的小怪物》【原 片 名】My Pet Monster【出品年代】1987年【出品公司】Nelvana, LTD., TeleFilm Canada【国别归属】美国【剧集总数】16集【内容简介】动画片《我的小怪物》的主人公是AmToy玩具公司于1986年制造发售的一种长毛绒玩具。故事内容是：一个名叫麦克斯的小男孩来到玩具店买玩具，希望能借此找到个新朋友。他发现了一个相貌奇异的紫毛粉脸小怪物，手腕上还带着奇怪的镣铐。麦克斯买下小怪物回了家。他仔细研究那个镣铐并解开了它。于是神奇的事情发生了，怪异的新玩具变活了，身高6英尺，还特别喜欢吃垃圾！紧随其后的是一系列反复无常的冒险，麦克斯和朋友们（包括麦克斯的姐姐 Jill和他的朋友Chuckie）一起极力严守小怪物存在的秘密，并保护小怪物不被邪恶的“大怪物”比斯特通过空间门重新带回怪物世界。本片是怀旧动画中美国作品的上乘之作，当年由央视引进，但十分遗憾，央视安排的时间档期很糟糕，一改以往周末六点半档播映海外动画作品的惯例，而是将本片置于普通工作日夜晚时段播放，大大影响了收视率，以致很多动画爱好者亦对本片印象不深。八十年代后期，随着此款玩具风潮的衰减，该片也逐渐淡出人们视线。46。美国动画片《小不点》【原 片 名】The Littles【出品年代】1983年【出品公司】DIC Entertainment【国别归属】美国【剧集总数】29集【内容简介】怀旧动画之美国部分经典之作。央视周末晚六点半档热播作品。作品叙述了一个叫亨利的13岁男孩在度假途中，在他的旅行箱里意外发现了一种长着尖耳朵、翘门牙、细尾巴的微型小人——“小不点”。“小不点”有一个完整的家庭：爷爷、爸爸、妈妈和三个孩子（21岁的丁姬，13岁的汤姆和10岁的露西）。丁姬是一个冒失的粗喉咙飞行员。此后，他们就住在亨利卧室的通风道里，亨利的宠物龟也成了他们的好朋友。美国动画片中与孩子们作对的反派角色总是大人，如《丹佛——最后的恐龙》。本片也不例外，阴森的博士和他的助手总是带着高尖端科技的仪器，妄图捕获这些小家伙。凭借小不点们自身的聪明伶俐和亨利无微不至的保护，大人们的阴谋一次次的破产。47。《蓝宝石之谜》——海底两万里剧情介绍褐色的皮肤， 闪耀着的蓝宝石，少女名叫Nadia。西历1889年，巴黎的街角，John与Nadia相遇了，故事由此展开……舞台是1889 年的巴黎。 在万国博览会会场喜欢发明的少年John和马戏团的少女Nadia偶然相遇了。 ……48。《魔神坛斗士》在很久很久以前，那是个极富传奇色彩的时代。罪恶的势力在世界上横行霸道，在人民要求和平和拯救的祈祷声中，一位神斗士出现了。据传说，这位斗士身穿金光闪闪的盔甲，他将恶魔们赶了出去。然而，恶魔们又卷土重来，企图建立起庞大的仇恨王国。他们发动了一场战争，企图控制人类世界。他们利用各自的魔力大肆淫威，人类的抵抗对他们毫无威胁。然而，有五位青年身穿神盔甲，与阿拉哥的尤加世界展开了殊死的搏斗，他们就是——魔神坛斗士火焰神的仁，光辉神的礼，水神的信，天神的智，陀神的义。49。日本动画片《小妇人》【原 片 名】若草物语より若草の四姉妹【出品年代】1981年【出品公司】国际映画社【国别归属】日本【剧集总数】26集【内容简介】蓝天里多美妙，白云袅袅，我追求光，追求明天幸福的理想。吹起那欢快的口哨，沃野万顷，小草青青。你看，你看，我找到了幸福。你看，你看，我找到了幸福。我愿和你分享，也和她啊……我们大家，得到了，得到了幸福。我愿和你分享，也和她啊……我们大家得到了，得到了幸福。（片头曲）起舞吧，梅格，起舞吧。旋转吧，梅格，旋转吧。啊，炉中幸福之火暖洋洋，胸怀美好的梦想。白色绢织的盛装，穿上多么漂亮，跳起了华尔兹。起舞吧，梅格，起舞吧。旋转吧，梅格，梅格，梅格。（片尾曲）片子内容不多说了，改编自同名小说，反映南北战争的。这里重点给大家推荐的是本片的主题曲和片尾曲，当年就已经是汉化版的，非常好听。50。美国动画片《笑星和他的朋友们》【原 片 名】Amigo and Friends【出品年代】1980年【出品公司】Hanna-Barbera Productions【国别归属】美国（源自墨西哥）【剧集总数】52集（每集6分钟）【内容简介】原片名为《CANTINFLAS SHOW》，以墨西哥的一位著名男演员CANTINFLAS为原型，1969年出品。此片1980年引入美国时，增加了一些新的内容，被重命名为《Amigo and Friends》，国内译为《笑星和他的朋友们》。此片短小精悍，每集只有6分钟，不过，可能也正因为此，所以很多七十年代生人也没什么印象了。其实本片是一部经典的科普动画片。片中，笑星的足迹不仅遍及世界各地及外星球，还穿越时空，回到过去。通过笑星的所见所闻所历，介绍不同地域、不同年代的人文、地理、历史、科技，内容丰富，无所不包。其中有一集，讲述笑星造访两千多年前的中国，介绍长城的修建情况。51。美国动画片《星际旅行》【原 片 名】Star Trek【出品年代】1973年【出品公司】Filmation Associates【国别归属】美国【剧集总数】22集【内容简介】太空，最后的前线，这是太空船进取号的一次航行。它在五年内的任务是探索陌生的世界，寻找新的生命和新的文明，前往人们从未探索过的地方。(开场白)船长日记从XXXXX记起，我们来到了一个新的星球………（开场白）由于制作成本不高（大量使用静态背景，重复画面），即使在当年看起来，本部作品也显粗糙，所以在国内播放时反映平平。其实，本片的剧情基本上是对最初的“星际迷航记”影视作品系列的延续。利用动画作品的特性，通过大量特效来描写更多的外星乘务员。同时也带来了更为精彩的冒险故事，例如水下探险，所有成员微缩至1厘米，以及双头喷火巨龙等。该作品尽管被派拉蒙和其它后续电视作品的制作者们视为“非官方作品”，但构思巧妙，创意颇具水准，其中很多故事都被后续作品所引用，1973年获得艾美最佳儿童片。52。美国动画片《星球大战》【原 片 名】Macron 1【出品年代】1985年【出品公司】Saban Productions【国别归属】美国（源自日本动画片《战国魔神》）【剧集总数】26集【内容简介】在遥远遥远的未来，黑星和他罪恶的军队为了控制整个地球而发动战争，他们唯一的对手是科学家詹姆斯·查格尔博士和他的精锐勇士。他们在一起，是不可战胜的，他们在一起就是麦克瑞一号。MA……MA……MA……MACON ONE（开场白）关于合体机器人，关于远距离传真，都始于此片。在《变形金刚》之前，最令人着迷的机器人动画片非此片莫属了。尤其是阿汗王子，老拿一支玫瑰花的反派帅哥，迷倒万千少。53。美国动画片《宇宙的巨人希曼》【原 片 名】He-Man and the Masters of the Universe【出品年代】1983年【出品公司】Filmation Associates【国别归属】美国【剧集总数】130集【内容简介】我是一个宇宙巨人，名叫亚当，是埃坦尼亚王国的王子。我保守着辉克堡的秘密。它，是太空虎，我忠实的好朋友。我可以为自己召来神秘的魔力，只要念一声咒语：“辉克显灵”……希曼来啦……这时候太空虎将变成我的坐骑，我就成了希曼，宇宙中最强有力的人。只有其他三个人知道这个秘密：我的朋友鹦鹉仙子，邓肯武士和小不点奥克，他们将帮助我进行保护辉克堡的战斗。（开场白）“希瑞”、“希曼”几乎成了当年美国动画片风光一时的标志，直到现在仍然被不少七十年代生人提及。本片出品时间早于《非凡的公主希瑞》，但在国内引进却比“希瑞”要晚不少时间，因此被“希瑞”抢走了不少风头——《希瑞》一片中多次出现了本片中的多个角色。另一个原因大概是因为本片的译制引进十分混乱，前后有多个电视版本出现，“希曼、西曼、黑曼”满天飞，也影响了本片的叫座。不过这些都瑕不掩瑜。作为公认的怀旧美国动画的里程碑作品，《宇宙的巨人希曼》塑造的一个个经典角色：鹦鹉仙子、小不点奥克、骷髅王令人刻骨铭心，成为同类作品难以企及的卡通典范形象。54。美国动画片《我不是傻瓜》【原 片 名】I'm No Fool/You and Your......【出品年代】1955年【出品公司】Walt Disney Studios【国别归属】美国【剧集总数】12+8集（部）【内容简介】央视引进的这部作品实际是由迪斯尼两部作品组成。第一部分《I'm No Fool》由12部富有教育意义的短篇电影组成，为20世纪50年代中期的迪斯尼“米老鼠俱乐部”而创作。片中的无敌�淘庇山苊髂狍埃↗iminy Crick）担当，“老先生”带着礼帽，穿着礼服，手持一把雨伞，动不动就从实验室找出一本书来讲，或者在黑板上就比划开来。每部片子都围绕着人们日常生活中的安全问题（游泳、驾驶、用电、防火等）展开。其创作目的在于培养观众的基本安全意识，提醒那些懒惰的家伙不要为了投机取巧而伤害到自己，同时也对有趣的历史故事进行讨论。第二部分《You and Your......》，由8部短片组成，主要向观众介绍人体构造，包括眼睛、耳朵、人脑等，此外还介绍了食物的汲取及转化以及人与动物的差异。此片可算是国内引进的美国动画片中的“元老级”作品了。由于年代久远，加之央视当年播映时，并未按照惯例固定于周末六点半黄金档播出，而是“见缝插针”置于各类晚间电视节目之间随机播出，如此一来，三十岁以下的观众恐怕大多数人对此片都无印象了，但相反地，“大人们”却对此片较为熟悉。此片是科普动画片中的极品，不夸张的说，即使以今天的眼光看，也不失为经典之作。

文章编号: f0dd5c319b757e43e11b3f6d1f30c7ee
-----------------------------------------------------------------------------

12. 网易新闻 APP -  (广东——江门,必去的游玩景点有哪些?这七个你都去对了吗?) 2022-08-23 冷门旅行手账   冷门旅行手账

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HFFKSO940552RM61.html

（一）开平碉楼文化旅游区《让子弹飞》取景 中西结合碉楼推荐理由:混杂了各种西洋与本土元素的城堡式建筑，拍照不错呦。江门市开平市塘口立园旅游区开平碉楼历史文化悠久，文化底蕴深厚，被誉为"华侨文化的典范之作”、“令人震撼的建筑艺术长廊”。开平碉楼文化旅游区是江门市开平市几个碉楼建筑物群落的一个统一的名称。立园始建于20世纪初私家花园，巧妙地将古典园林与欧美别墅建筑和当地碉楼形术融会贯通，堪称一绝。自立村是碉楼村落，保存完好，风景优美，07年被评为世界遗产。高高瘦瘦的碉楼林立在平坦的在田野之间，高楼的窗户很小，主要是为了防御外来的侵犯。作为历史建筑，值得去看一看。（二）上川岛飞沙滩旅游度假区赏壮美海岛风情 海滨玩水 亲近大自然江门市台山市川岛镇上川岛飞沙滩旅游度假区拥有绵长海岸线，沙质细腻、海水清澈，可以踏浪戏沙，探访人文景点，也可品味鲜美海鲜。喜欢看自然风景的建议去上川岛，基本的游乐设施像沙滩摩托、气艇这里都有，海鲜也便宜。站在海滩上能看到水里游着一群群的小鱼，沙滩上还有很多小螃蟹，人一靠近，一群群的往洞里爬非常好玩。（三）下川岛王府洲旅游度假区漫步千米椰林 欣赏落日美景推荐理由:海水清澈见底，阳光充足，沙质和海质都很棒。江门市台山市川岛镇上川岛、下川岛旅游度假区下川岛王府洲旅游度假区拥有纯粹的海滨风光，椰风海韵，是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方。当然，生猛海鲜也是这里的主旋律。水清沙细，椰林海风，在这里，可以度过一个夏天。沙滩很大很漂亮，小朋友可以冲浪挖沙抓螃蟹哦！环岛路的景色也是绝美，很容易出大片。也可以租船出海玩，摩托艇，香蕉船应有尽有。（四）长廊生态园亲子游打卡地 丰富的娱乐设施推荐理由:沿着长廊骑车赏风景，还有很多免费的机动游戏和小动物看哦。江门市江海区礼乐街道东仁村位于江海区礼乐街道礼东村湿地公园内，集休闲、观光、游乐、研学于一体。其中，龙凤花海，集多种四季时花和可爱的动漫主题于一园；萌宠牧场，各种小动物丰富小朋友视野；游乐天地，让人乐而忘返。来这里通常都是陪小朋友来亲近大自然的，还有动物及魔术表演可看，短短三十分钟但非常精彩，小朋友很开心。还有很多超棒的项目，例如摘水果、儿童游乐场、人工湖等。还可以摘草莓、青菜、番石榴、皇帝柑等等，真的非常不错哦，占齐了吃喝玩乐！（五）小鸟天堂《鸟的天堂》出处 历史悠久大榕树推荐理由:小学课文中出现过的景点，连水哨子都是鸟的形状。江门市新会区会城银湖大道中22号小鸟天堂是一座湖心小岛，因岛上有一棵历史悠久的大榕树，它独木成林，林中栖息着成千上万只鸟雀而闻名。巴金先生《鸟的天堂》所描述的正是这里，百鸟出巢、百鸟归巢之景壮观迷人。红树林只能在生态环境非常好的地方生存，所以这里的空气非常棒，天然的大氧吧。可以坐船沿着榕荫水道欣赏，还有水乡风情展馆、鸟博馆、观鸟长廊、观鸟楼等等。走进小鸟天堂里，右手边看到的是一片绿树成荫，鸟语花香的美景。在全天然环境下生活的鸟儿们，状态和我们在鸟笼里，动物园里看到的小鸟状态是完全不一样的。翱翔在天际的鸟儿，满满的活跃感、幸福感，精气神都很不一样哦。（六）古舟岛盘石上观日出 穿梭盘龙洞推荐理由:需要乘快艇登岛，岛上怪石林立，铁索桥也很好玩儿。江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。小岛面积不是很大，但有栈道、石头洞、寺庙、观海长廊、铁索桥、V型绳索等等，带着小孩子沉浸式探险，非常锻炼人哦！要坐船几分钟到岛，岛上风景优美，十分有特色。在洞内休息的时候，听着海浪声，海风吹来，十分惬意。（七）那琴半岛地质海洋公园推荐理由：天然海滩 奇特山景石林 海滨玩水江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。环境很舒服，风景也漂亮，非常适合亲子游。到处都是纯天然的石山，千奇百怪的，还能给小孩科普一下大自然的神奇！长长知识！这儿是地质海洋公园，天气好的时候，有机会看到中华白海豚哦！有阳光、沙滩、环岛线观景，碧蓝的大海让人心旷神怡。另外乱石下还有不少螃蟹哦，算是意外的惊喜！您还知道江门出游有哪些好去处呢？可以留言给大家一个参考。如果喜欢旅游可以关注我，按地区、季节介绍各地最美的风景！特殊时期，出门一定要做好防护哦！尽可能地避免室内聚集活动。部分图片来自网络，如有侵权，联系删除。

文章编号: b0647b4f3e6971cee5abf323fe03aee0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 今日头条 -  (《夜游港珠澳大桥》攻略(下)邮轮🚢上面🈶️注意事项介绍、魔术表演节目、跟船长合影环节、船头穿越港珠澳大桥、船上演唱会环节。港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥【全程) 2022-08-22 Kryssica   Kryssica

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1741869184048143/

...邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥【全程180分钟】

#发现深圳美好# #我要上 头条#

文章编号: 8b844c9c01ad0e2cf7b940ad1a560415

14. 手机搜狐 APP -  (B站9.8分神作，媲美BBC的国产自然纪录片，孩子看了眼界格局不一般_手机搜狐网) 2022-08-21 手机搜狐-科技-科普   少年商学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.sohu.com/a/578527765_119570?scm=1002.0.0.10414-1156

文丨木子

少年商学院新媒体部编辑

提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到BBC的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......

每一部都震撼心灵、百看不厌。

最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美BBC。

一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分9.2，而B站评分更是高达9.8。

不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，在这个接近尾声的暑假，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！

《众神之地》

纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。

分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。

这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。

家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。

领略山神家畜的风采魅力

当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。

牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。

一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。

他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。

就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。

突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。

昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。

面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。

晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。

不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？

昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。

这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。

有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。

但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪，改变了他们的看法。

因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。 无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。

可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。

然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。

至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。

江才说：“野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”

断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。

冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。

然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。

保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。

小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！

不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。

网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。

但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。

不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬......

小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。

即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。

增长课外知识，

思考人类与动物关系

如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。

中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。

刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。

而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。

渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。

所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。

它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。

但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？

后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。

看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。

白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。

2020年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。

它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。

当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。

保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。

或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。

也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。

众人很兴奋，老白真的做到了！

其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。

曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到300多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。

有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。

中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。

因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。

每每想到这，我的内心就止不住地难过。

白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。

我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。

一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。

不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。

为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。

前段时间，“中国淡水鱼之王”长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。

至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：

“如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。”

看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。

作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。

我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。

除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。

不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅4000只的 濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。

总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。

主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。

我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？

因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。

其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。

还记得影片中的一句话：

“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”

所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？

资源领取预约观看」按钮，并返回少年商学院公众号回复【领资源】，入群后我们会把《众神之地》的观看链接发送给您。

直播预告丨下周三与周四早上8点，少年商学院创始人张华老师将与大家分享：「新学期如何高效提升学习力？」，识别下方二维码即可预约直播！欢迎各位家长参与连麦！

文章编号: 3fe4876438fe9c808ae721287209dfc2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 网易新闻 APP -  (豆瓣9.3,集集高能,国产片终于扬眉吐气了!) 2022-08-20 毒药君   毒药君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HF8I6J350517AHHA.html

云雾缭绕的山峰;水天一色的湖泊;绵延无际的草原;遨游天空的飞鸟;奔跑上广阔陆地上的野牦牛......这些美丽到每一帧都可以当屏保的画面，都出自一部最新的中国纪录片——《众神之地》。在此之前，国内影迷们想看自然科学纪录片，都会首选BBC大卫·爱登堡的作品，而《众神之地》，各个方面都可以媲美BBC。该片的幕后团队，曾经制作过豆瓣评分9.3、9.4的纪录片《极地》和《第三极》。配音刘琮，代表作《七个世界，一个星球》《从太空看地球》《王朝》等，他的声音稳重有磁性，大气也不失灵动，极其适合此类纪录片。《众神之地》上线后，豆瓣评分高达9.3，稳居国产口碑剧集榜前列，网友们纷纷给出五星好评：昆仑和断角的眼神对比太强烈，一个神性，一个天真。看弹幕说“人类是大自然的反派”，但人类也能带着小牦牛跑步晨练，给它凑钱买牛奶过冬。万物归一，记得对生命保持敬畏。近几年来看到最好的国产自然纪录片。宏大、凛冽、波澜壮阔、英勇、庄严、无所畏惧，中国化的叙述方式，民乐的引入，中国画一样的分镜。在这里，我懂了什么是文化自信 山神和藏地的约定，这些内容还是该由国人拍出来。01 神与图腾和当下何为《众神之地》？片名的“神”，指的是存在于中国大地的四种“神兽”。它们分别是“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象和“雪山使者”野牦牛，这也是四集故事的主角。在生产力低下的远古时代，它们都是站在食物链顶端、令人敬畏的动物。人类也曾将这些动物，看作与天地沟通的媒介，崇拜敬仰的图腾。由于这些动物分布在中国西北、东南、西南、东北四个地区，它们也一起构成了整个中国的生态系统和自然文明的完整横切面。众神之地，也是指那些神奇沟通的发生之地。该片每一集的开头，都以动画的形式，展示了中国的各种古老传说。第一集是西藏野生牦牛的故事。《山海经·北山经》中有记载。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”在藏区，有一个流传千百年的传说：当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛，而冈仁波齐的山褶，就是牦牛的脊背。藏区经典文学作品《格萨尔王》中，也将野生牦牛称为吉祥的象征。创世歌《斯巴宰牛歌》就是个例证——牦牛的头颅变成了高山牦牛的皮张变成了大地牦牛的尾巴变成了江河藏传佛教则将野牦牛视为佛法的保护神，每年都会安排僧人戴着牦牛面具祭祀祈福。于藏民的生活而言，野生牦牛更是浑身是宝。难怪有人说，只要有藏民的地方，必定会有牦牛。对于这些远古传说的讲解与回溯，让该片有了厚重的质感。同时，该片也独辟蹊径，着重讲述了当代社会中牦牛与人的故事，让我们更加直观亲切的了解到野牦牛的方方面面。02 人与自然《众神之地》的导演曾海若，在谈到创作感受时说，“这些动物代表曾经一度是我们与自然、与未知沟通的尝试。而这种尝试在漫长的发展、进步过程中，被逐渐忽视和遗忘了。”因此，该片花了大量的笔墨展示了人类与牦牛之间的关系。作为高原之王，野牦牛已经在草原上生活了上百万年，它们一直是这片土地的主人。野牦牛比普通牛类多出一双肋骨，它们有14根肋骨。因此，它们胸腔更庞大，有着更强大的心肺功能，毛发更加茂密，也更能忍受高寒环境。但是，随着这些年人类活动范围的扩大，野牦牛的领地不断受到侵袭。因此，人类和野牦牛之间发生冲突的例子屡见不鲜。比如，牧民智达，就频频遭到野牦牛昆仑的“骚扰”。昆仑时常会冲入智达家的牛群“公然抢亲”，强迫母牦牛和它“洞房”。昆仑的行为，不仅会激发出牛群的野性，使牛群不再听从智达的控制，甚至会让智达再也无法接近牛群挤奶，生产出每日必备的酥油。也许，只有冬天来临，昆仑愿意放弃领导权后，这群家牛才能重新归服于昆仑。03 让动物归于自然面对野牦牛霸道的抢亲行为，牧民们也想出了对策。藏区冬日高寒，一年全村的家养牦牛被冻死大半。牧民们意识到，家牛的基因已经严重衰退，无法熬过高原的寒冬。“如果连牦牛都无法适应高原，人的生存就会出问题。”而野牦牛与家养牦牛交配所留下的野性基因，则能让家牛的基因获得改良，有更强的体格和耐寒力。此外，混血牦牛能卖出更高的价格。一位牧民说，这就是人与自然的和谐共处，认为这是山神的旨意。其实，事实并不如此。混血牦牛和野牦牛交配后，会改变野牦牛的基因，甚至会为野牦牛种族带去家牛的疾病，摧毁整个野牦牛家族。有些混血牦牛也适应不了被圈养的生活。一只混血小牛不愿意被绳索牵绊，一直拼命的挣脱，不断的撞击围栏，最终自杀身亡。其实，人类才是野牦牛领域最大的入侵者。香港周边的海域，生活着白海豚。随着游客的增加，当地渔民也开始从事带着游客观光海豚的工作。但是，白海豚日常依靠声呐系统定位，但是游船发动机的噪音、游客的人声，都让白海豚极易迷路，甚至搁浅。一旦搁浅，白海豚的死亡率极高。一次，人们在海边看到了一具白海豚的尸体，它的尾部已经被轮船的螺旋桨勒住。打开白海豚的腹腔时，人们在其中发现了一直四个月的小海豚......类似的故事，《众神之地》中还有很多。如导演曾海若说的，动物，是人的一面镜子，人只有不断深入研究大自然，才能敬畏生命、理解“神性”。古人云，万物有灵，地球上所有的生命都是一个整体。无论何时何地，保持对自然的敬畏，对自我的反省，永远是最重要的事情。毒药君也希望能有更多的人，可以通过该片，了解与爱护动物与大自然。-THEEND-对谈大咖深度解读微信公众号最近更改了推送机制这样就能更及时地接收收到我们的推送啦

文章编号: cdb02e04456a1e8ec28c3f02b38b047b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 今日头条 -  (☀️海角城初遇|台山小众岛屿,奔赴热恋与夏天|||乘一艘船到海中央,追着海鸟与夏天🌊-🏖️台山小众岛屿:海角城&古舟岛盛夏的尾巴,我想到一处无人的小岛,与你轰轰烈烈谈一场恋爱💕最好可以🈶️白海豚,沙滩,海风,听潮起潮落,看) 2022-08-20 外向多彩梦想   外向多彩梦想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1741687096150095/

...白海豚，沙滩，海风，听潮起潮落，看夕阳西下🌇

来到海角城之前，我都会以为自己在做梦💤

没想到，这样浪漫的小众秘境在台山就有！

-

⛰️古舟岛：所爱隔山海，山海皆可平

这个小岛需要从海角城坐快艇才能到达🚤

登上古舟岛，山海风光直接美到尖叫。

风...

文章编号: 927a5c91381c62658057c16e393c05af

17. 凤凰新闻 APP -  (一集封神,国内终于有这种片儿了) 2022-08-20 凤凰周刊   凤凰周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/8IdYSb2dbY5

作 者：大表妹一提到自然类纪录片，第一个想到的肯定是BBC。前有《王朝》，展现隐藏在动物族群中的权力斗争，结盟、背叛，各种博弈。精彩程度堪称动物版《权力的游戏》。后有《史前星球》，带你穿越回四亿年前，探索不为人知的恐龙世界。全程实景结合CG，每一帧都是哗哗的钱啊。不得不说，BBC纪录片拍得是真好。但！是！就在最近，一部国产动物类纪录片横空出世。b站打出9.7的高分，豆瓣上清一色的好评。打开弹幕都在刷：“恭喜你发现了宝藏。”国内终于有一部拿得出手的动物纪录片了！「众神之地」The Land of Spirits2022.7.11何为众神《众神之地》整体四集作品历时4年打造，采用“全华班”拍摄团队。导演曾海若。拍出过纪录片《第三极》（豆瓣9.4）《极地》（豆瓣9.3）。配音刘琮。二次元出身，纪录片专业户，《七个世界，一个星球》《从太空看地球》《王朝》等等都是他配的。在镜头语言上《众神之地》不输BBC。绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，以及天地辽阔间奔腾的生灵。中华大地太美了，真的每一帧都可以当屏保！但在内容上又迥异于BBC。《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化。它与华夏文明息息相关。何为“众神之地”？故事开始于四种华夏「神」兽：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象、森林之王东北虎。它们是远古的图腾，与天地共生，与人类共存。某种意义上，它们身上被赋予了“神性”。比如野牦牛，《山海经·北山经》中早有记载。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”在藏族传说中，当世界的第一缕阳光照耀在冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。在西藏的绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。中华白海豚被渔民认为是妈祖的化身。亚洲象在傣族的创世传说中，是顶天镇地的神。而东北虎，在萨满教看来，是沟通天地的使者。千万年来，它们作为生物链的顶端，接受着动物和人类的敬畏与膜拜。但现在，随着科技的不断发达，这些旗舰物种身上的“神性”也在不断消散。昆仑与断角它叫昆仑。因为在野牦牛求偶战斗中失败了，它只能离开族群，独自在荒野中游荡。它沿着先牛们的足迹，一路跨过雪山、荒野、草原湖泊……夏天的气温和光照加速了荷尔蒙的分泌，求偶的欲望驱使着昆仑走向人类的领地。野牦牛的身型比家牦牛大一倍不止，昆仑健硕的肌肉和坚硬的牛角让它在家牦牛群中出入无人之境。它几次横冲直撞的闯进智达的牦牛群，把家牛吓得四处逃窜。还公然抢亲，强行和母牛“洞房”。面对比自己体型大一倍的巨兽，家牛只能屈服。也许是原始欲望的驱使，也许是对牛权的本能抗争，昆仑掌管了牦牛群。带领着它的一众子民出走远方，似乎想要回归荒野。昆仑带着一众「后宫」美滋滋，但智达就惨兮兮了。因为野牦牛的入侵会让他失去对家牦牛群的掌控权，导致家牦牛不再听指令。他甚至无法接近牦牛群。刚烈的昆仑给牧民带来了巨大的麻烦，温和的断角则不同。断角是一只17岁的年老野牦牛，早年的战斗让它失去了一只引以为傲的牛角。现在它不想「努力」了，只想入赘到牧民家养老。看它熟练的跳过栅栏，进到牧场，这一顿操作足以证明它是牧场的常客。牧场主人江才也很欢迎断角的到来。因为野牦牛和家牦牛交配后，混血牦牛的价格会翻倍，这可以增加收入。更重要的是，随着不断繁殖，家养牦牛退化严重，无法适应高原严寒的冬天。而野牦牛留下的野性基因能够阻止家牛的衰退，还能让它们长得更加健硕。人类借助野牦牛的力量，才能在残酷的高原立足。而有一些牦牛的血液里天生就带着野性，注定要回到荒原。混血牦牛回到荒野会影响野牦牛种族基因的纯度，家牦牛的疾病也会对野牦牛种群造成难以抵抗的打击。片中有一幕极其震撼。在运输一头混血小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。那一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯。直至力竭失血过多而亡。而在不远处，昆仑静静地看着这一切，它的眼神中似是悲悯，似是哀伤。这一刻，神性仿佛又重新降临到了野牦牛的种群，也印证了片头最开始的那句话——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。人与自然在《众神之地》的故事表达中，频频出现人类的身影。或许有人会说，在自然类纪录片中夹杂太多人的情感，会很失真。但这部纪录片想要探讨的，恰恰就是「人与自然」的关系。总导演曾海若在采访中说道：“人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子。”拍摄团队用了很多仰拍和平视的镜头，来呈现这些旗舰动物出现时带给人的压迫。自然是强大而浩瀚的。《众神之地》里，也有一部分原住民的视角：野生动物未被驯化的野蛮常常会损害原住民的利益。比如智达，牦牛群总是会被野牦牛拐跑。白海豚的所在地中国香港大澳、亚洲象的活动区域西双版纳傣族自治州的人们也有这个困扰。白海豚生活在近海5-20米的咸淡水交汇区域，和渔民共享同一片水域。也因此，它们经常偷吃渔民的鱼，有时还会咬烂渔网。当地渔民很讨厌它们，甚至想它们绝种。和白海豚相比，亚洲象与人类之间的冲突，更加剧烈和明显。它们会离开自然保护区四处溜达，把途经地成熟的农作物作为食物，严重时还会发生踩踏村庄的情况。当侵害到利益时，这些野生动物不再是大自然的礼物，而是躲之不及的灾祸。人们总是抱怨野生动物入侵人类领地。但殊不知，在人类之前，野生动物才是这片土地的主人。在它们眼里，或许人类才是入侵者。亚洲象为什么四处乱走？为了繁衍和生存。十几年前，它们从勐养子保护区出走，渡过澜沧江，一路辗转迁徙。然而高速公路等的修建，切断了象群的回家之路，它们与其他家族彻底失去了联系。这也代表着，这群亚洲象很难继续繁衍下去。大象有超强的记忆，但刻在脑子里的地图，却无法帮它们找到回家的路。白海豚为什么会成为“偷鱼贼”？因为人类对近海的开发，过度捕捞、养殖、工程建设，甚至旅游娱乐。都在冲撞着白海豚的日常生活，让它们的捕食变得艰难。为了生存，白海豚们只能冒险「偷」鱼，但也时刻面临生命危险。片中有一幕让人非常难过。渔民在海上发现了一条海豚的尸体，尾巴的切口非常整齐，可能是螺旋桨打断的。当打开它的腹腔时，现场所有人都沉默了。因为肚子里有一只还未发育完全的小海豚。它弯曲着，保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛闭着，就好像睡着了一样。它还没有见过母亲游弋过的海洋……雨林是亚洲象的家，海洋是白海豚的家，可是现在人类在一步步的逼退它们。一面是为了生存，另一面也是为了生存。没有和谐共处，只有动物们的一退再退。如何与野生动物和谐共处，纪录片中没有答案。它只是用不同的视角和真实的镜头告诉了我们现状。而在过往，我们也已经有很多教训了。2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。宣布白鲟灭绝，长江鲟野外灭绝。大家唏嘘于第一次听到它们的名字，就已经再也不见。然后呢？我想到了《流浪地球》开始的那句旁白：“起初，没人在意这一场灾难，这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失，直到这场灾难和每个人息息相关。”回到片名“众神之地”。每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世间的神迹，而“众神之地”就是大自然本身，人类也身处其中。人类也不过是地球上众多动物中的一种。物种之间，既有矛盾冲突，又有依赖联系。我们改如何与物种相处，也许没有正确的答案。但请永远不要忘记：去尊重，去敬畏。作者：大表妹。本文来源公众号影探（ID：ttyingtan），刷剧淘片看综艺，深度解析神吐槽，千万影迷都在这里！转载请联系影探（ID：ttyingtan）授权。

文章编号: 6750b42cbce47f34b1f31afac65dd107
-----------------------------------------------------------------------------

18. 新浪新闻 APP -  (中国大陆最南端的县城,是什么味儿?) 2022-08-20 评论区先疯队长   评论区先疯队长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_6723451236_190bfb9640270134dm.html

来源：读城记工作室鲜和营养的不期而遇中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得“生态原产地产品保护证书”的食盐产品，2019年“古法制盐工艺”获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。撰文丨 陈宇

文章编号: a64feac79727b14f7bdf92c3094930eb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 网易新闻 APP -  (挖到一个“广东小垦丁”,踏沙逐浪追海豚,人均500玩2天) 2022-08-20 墨汐舞   墨汐舞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HF7OJC5U0552IA2C.html

每年的夏天，都忍不住想要寻一座小岛，发呆躺平。清晨听着海浪声醒来，寻一片无人沙滩，独拥整片无尽蓝；傍晚披上橘调日落，沿着环海小路，归来的渔船在夕阳里拉长了影子……在广东的南部沿海，就藏着一座小众清新的海岛，海水清澈，渔舟点点，若是运气足够好，还能偶遇在浪花间跃动的野生海豚！这里有着不输镰仓的环海路，路的尽头就是海。你可以骑着单车，吹着海风，沿着小路去往大海，时而是波平如镜的海面，时而是起伏翻卷的浪花……目力所及，尽是纯净的海蓝。这里是低调的“灯塔之岛”，仿佛行走在漫画里。耸立的灯塔，细腻的沙滩，悠悠转动的风车，开满鲜花的街巷……构成了岛上宁静的风景，漫步其间，恍惚就走进了宫崎骏笔下的夏日。这里也有清新文艺的渔村，私藏一个“小圣托里尼”。踩着清丽可爱的涂鸦阶梯，走过高低错落的石屋民居，穿过蓝白相间的民宿小屋……街巷转角藏满了惊喜，村落角落写满了温柔诗意。这里也有无人打扰的渔家时光，满满都是烟火气。跟随着当地人的步伐，逛逛热闹的海鲜市场，踏上飘浮海中的鱼排，钓海鱼，浸鱼笼，逗海龟……过一天海上生活，比想象中更有趣。这里还有着丰富又鲜活的海鲜，放开肚子肆意畅吃。汁鲜肉嫩的桂山蚬，鲜嫩无比的泥猛鱼，爽滑鲜甜的狗爪螺，还有石斑鱼，皮皮虾，海胆……数不尽的肥美海鲜个个饱满，人均100+就能吃到爽。这里就是广东的桂山岛，风景很美，日子很慢，恰适合悠长懒散的夏末时光。从深圳或是珠海出发，船程仅需50min，桂山岛与澳门，香港隔海相望，依稀还能远眺到对岸的大屿山。在海风吹拂的傍晚里，你可以穿过防波堤的夕阳余晖，去仰望山海间的耸立灯塔，再一路走进海鲜街的热闹吆喝里……01桂山岛的夏日卷着洁白的海浪素来有着“广东小垦丁”之称，桂山岛的每个晴天，都能坐拥一片湛蓝而又纯净的海，时光是用来虚度的，这句话在桂山岛一点也不为过。/ 环岛路&北山水库 /几乎在桂山岛的每个角落，都能看见蓝盈盈的大海，但通往北山水库的那段环岛路，无疑是岛上绝美的看海点！这是一条超日系的海边公路，抬眼便是整片整片的无尽蓝，两旁还有着漫山的野花和摇曳的芦苇，随手一拍，满满都是清新感！沿着公路慢慢攀升，就仿佛一点点踏上了山海之巅，可以俯瞰整片大海。近处是海水泛起涟漪，远处是货船驶过海面，依稀还能望见对岸香港的大屿山，带着水汽的海风自四面八方而来，吹散了所有的烦恼。北山水库也是桂山岛的至高点，如今正在重建，但附近有条火爆的“网红阶梯”，被青葱草坪所环绕，被湛蓝大海所拥抱，不过要注意梯子是不能下去的哦。/ 桂山舰纪念公园 /桂山舰纪念公园其实是为了纪念“桂山号”的先烈们而建造的，却也意外成了岛上踏礁望海的好去处！公园的入口有些隐蔽，钻过一个石洞，辽阔无垠的大海和高高耸立的礁石就显露在了眼前，仿佛踏入了大海边的桃花源。这里的栈道修建在礁石之上，漫行其间，一边是悠久沧桑的摩崖石刻，一边是烟波浩渺的蔚蓝海水，不时还有浪花拍打礁石，在脚下溅起晶莹水花……待到夕阳西下，坐在林立交叠的巨石之间，眺望远处的海天燃起橘红的色调，点点帆影披上余晖，整片大海是那么安静，只余海涛声声，只留波光粼粼。/ 一湾沙滩 /距离港口不远的地方，有一片干净的小沙滩，地方不大，却满满都是度假的悠闲感。这里的沙子细腻，赤脚踩在沙滩之上，微凉的海水会漫过脚尖，岸边还散落着秋千，坐上秋千轻轻晃荡，吹着海风，看着海上灯塔，时光都慢了下来。沙滩旁也有海边的咖啡馆，坐拥270°的绝美海景，你可以喝上一杯咖啡，面朝着湛蓝大海，发一整个下午的呆。/ 海豚湾 /近期正在整修的海豚湾，则是岛上最美的沙滩，沙粒松软，海水清澈，还靠近中华白海豚的保护区，如果运气好，还能偶遇来海边嬉戏的海豚。一整片辽阔洁白的沙滩，就躺倒在阳光下，海风掀起洁白的浪花，一波又一波地打湿了沙滩，远处是湛蓝的海水，泛着星星点点的波光……或许是因为远离了陆地，这里的海水格外清澄澈，近乎是一片透明的琉璃海。你可以漫步于空无一人的沙滩上，静静地远眺着无垠的大海，也可以潜入海下世界，任绚烂的小鱼从身边游过……让人不自觉地沉醉其间。02灯塔与渔村交织出海岛的惬意时光来了桂山岛，不止能与大海朝夕相处，更可以去打卡浪漫的灯塔和清新的渔村，仿佛是漫画镜头里的场景，一下子步入了现实。/ 海上灯塔 /桂山岛一共有四座灯塔，两座在半山上，两座在海面上，而海上灯塔也是小岛的标志性建筑。下码头的第一眼，就会被遥遥相对的灯塔所吸引，蓝天白云之下，一红一绿的两座灯塔就仿佛飘浮于海面，纯净得好像童话世界。最值得打卡的莫过于一号堤灯塔，它不止好看，还荣登过“国家名片”，是中国邮政发行的《现代灯塔》邮票系列的原型之一。你可以沿着滨海步道，慢慢地走近灯塔，两旁是层层叠叠的海水翻涌而来，你就仿佛行走在大海的中间。你可以站在灯塔之下，仰望着高高耸立的塔尖，也可以登顶塔楼之上，360°俯瞰整片海域，看往来渔船繁忙地穿梭。灯塔的另一头，还有一座座林立在海上的洁白风车，海风轻轻拂过，风车悠悠转动，随手一拍，都像是唯美的明信片！在灯塔的附近，等一场海上日落吧！天际会飘起一抹抹绚烂的红霞，海面会泛起一片片细碎的金芒，红日渐渐落下，灯塔余下了笔直的剪影，美得像一副色彩饱满，明暗流动的油画。/ 桂山村 /抽上半天时间，去半山腰的桂山村闲逛一番，高低错落的石屋民居，清丽可爱的涂画阶梯，仿佛闯入了不知名的艺术之地。这里藏着一片清新的“小圣托里尼”，蓝白相间的小屋，映衬着垂挂而下的繁花，扑面而来的尽是浪漫气息。村子里还有一条涂鸦阶梯，你可以踩着五彩缤纷的涂鸦，看午后的阳光洒落在一栋栋石屋之间，一切都显得温暖而可爱。你也可以在村子里随处逛逛，看岛民支起木架，晒着鱼干，看小猫小狗躺在街角，眯眼小憩……岛上的时光就是这么自在而亲切。/ 爱民路 /村子里还有一条爱民路，通往蔚蓝无垠的大海，仿佛瞬间走进了漫画里的夏日。两旁是依山而建的小屋，远处是浩瀚的大海，还能俯瞰耸立的灯塔和洁白的风车，偶有轮船缓缓开过，实在是清新又治愈。/ 海中鱼排 /岛上也藏着原汁原味的渔家生活，大片大片的鱼排整齐陈列，来来往往的船只络绎不绝，也是海钓爱好者私藏的圣地。天气晴好的午后，你可以登上以木搭建的鱼排，望着波光潋滟的海面，来一场海钓，捞一回海虾，或是放下鱼笼，捕捉养殖的小鱼……待到日落时分，你也可以跟着当地人去赶海，踩着松软的沙滩，抓小蟹，寻贝类，挖蛏子……肆意地撒丫奔跑，翻找大海所赠予的宝藏！03生猛海鲜吃到撑这才是海边的滋味在珠海所有的海岛中，桂山岛算得上是海鲜最多的海岛之一了，坐拥着珠海最大的海鲜鱼类养殖场，各种海味多达200多种！/ 桂山蚬 /最出名的要数肉厚汁多的桂山蚬了，这是桂山岛所独有的一种贝类，长得有点像花甲，但比花甲好吃100倍。桂山蚬有多鲜美呢？哪怕只是清蒸，撒上少许蒜蓉，滴上几滴香油，就足以让人瞬间扫盘！入口是嫩滑爽口弹牙的肉质，蚬汁会瞬间迸发出来，隐隐带着海水那淡淡咸鲜的鲜甜，简直鲜到眉毛掉！/ 泥猛鱼 /桂山岛也盛产泥猛鱼，这是一种小海鱼，个头不大，但肉质极为细嫩鲜美，因喜食海藻而有一股独特的鲜味。岛上也爱做生滚泥猛粥，无需复杂的佐料，只需老火白粥配上嫩滑的泥猛鱼，佐以少量陈皮，粥粒绵软，鱼肉鲜甜，一碗下肚分外满足！/ 椒盐弹虾 /岛上的皮皮虾也是一绝，比手掌还要长，做成一道椒盐皮皮虾，真的是外壳酥脆，虾肉弹滑，好吃到停不下嘴。再生再猛的大虾，在猛火的炸锅里滚上一圈，都会变得满口酥脆，捞起后迅速冷却，再复炸一次，均匀地滚上调料，确保每寸虾壳都裹着满满椒盐。迫不及待地揭开“虾壳”，一口吃掉爽滑鲜甜的虾肉，新鲜度满分！Q弹又过瘾！椒盐味十足！/ 海鲜烧烤 /来了岛上，自然也不能错过一顿海鲜烧烤，当夜风中飘荡起孜然和辣椒的香气，口水就忍不住开始分泌。满满当当的鱼，虾，贝类，蔬菜在烧烤架间滋滋作响，颇有些无所不烤的架势，再刷上一层又一层的酱汁，让人看着就心痒难耐。吹着海风，恰着啤酒，左手抄一串烤大虾，右手拿一份烤扇贝，实在是惬意至极！/ 港式美食 /地处于香港、澳门、珠海之间，岛上也有着几家正宗的港式茶餐厅，不用去香港，也能品尝到地道港味，价格也比较实惠。无论是酸甜浓郁的番茄浓汤通心粉，还是松软酥脆的芝士菠萝包，亦或是颗颗鲜虾的云吞面，茶味馥郁的港式奶茶……都能一一打卡。小尾巴抓住夏日的尾巴去拥抱清新又惬意的桂山岛吧海风轻拂，浪花起伏落日裁下灯塔的剪影风车在海上悠悠转动橘色晚霞洒落在红顶的房屋上沿着村中小路，一步步通往大海真的好想把夏天留在这里桂山岛小贴士可抵达珠海，从横琴客运码头或香州港客运站出发，前往桂山岛，约1h左右；也可抵达深圳，从蛇口邮轮中心出发，前往桂山岛，约1h左右建议2日游或1日游，岛上交通有观光车和自行车旅游推荐：DAY1：灯塔公园—西海岸观景长廊—一号堤灯塔—一湾沙滩DAY2：环岛路—北山水库网红阶梯—桂山村漫步岛上日晒非常强烈，一定要注意防晒，爬山时需要带好充足饮用水哦北山水库正在重建，海豚湾近期也在整修，具体恢复与否，可询问当地岛民，不要跑空啦

文章编号: 4039e8bc5f378ea229799f1a4ffc89e2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 搜狐新闻 APP -  (9.3分!一群中国人“冒死”拍摄3年,一集封神……) 2022-08-20 搜狐新闻   青春北京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n628309071

本文已获“一条”（id：yitiaotv）授权，转载请联系原作者部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》《众神之地》豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有很高的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。它们曾经是“神”的化身2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，认为它们有往来天地的能力和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。它们都曾经是“神”的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。野牦牛，在藏族人的传说中，是“山神”的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个“神”。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。西北一带的高原地貌东南沿海的小渔村东北一带的温带森林西南一带的亚热带雨林同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。拍摄中遇到的各种野生动物总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印，显示着东北虎即将扩散至长白山巅为了体现动物的“神性”，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛、从海面跃起的白海豚、和人类狭路相逢的亚洲象、森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。当动物和人类的力量对比发生变化野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。昆仑突然对家牦牛群发起冲击在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。垂死挣扎的小牛倒下了就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。野牦牛昆仑的眼神非常霸气镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。处于发情期的大象会变得异常暴躁亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有‘神性’，但是这种‘神性’是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”以下是导演曾海若的讲述。“众神之地”，属于谁？野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮“众神之地”，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。近岸停满了渔船那么，这是人类往后退就可以简单解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。如果你真的觉得它们具有“神性”，你自然就会保持敬畏，尊重它们的领地，尊重它们的生活方式。人们在做这样的努力大自然也非常配合亚洲象，云南省勐海县《众神之地》最初的灵感来源是人象冲突。有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方。以前是很大的，后来却一步步缩小。今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。天气太热，小象在水里玩耍很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。云南当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要喊着象的名字，这个象就不会侵扰他们的村寨等等。但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的感觉。野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续繁衍。在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。在荒野待得足够长“山神”才会给你一些机会纪录片拍摄幕后拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。拍摄花絮摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔动物拍摄也是很惊险的。比如在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让它把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，他们才看到象来了。无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。团队在拍摄中尤其注重动物的眼神最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的“神”，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，我们花了很多的时间和精力，但是拍摄的效果并不好。海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就等来故事了。陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，村民不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，“山神”才会给你一些机会。恢复与自然沟通的能力保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。从这种意义上来说，人类也曾是“众神”的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中似乎已经没有必要了。我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。牧民教女儿和小牦牛要和平相处我为什么要做这个片子？一方面是告诉大家环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他们去跟野生动物打交道。我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。来源：一条（id：crowmovie）撰文：鲁雨涵责编：倪楚娇青春百年心向党培养好少年儿童是一项战略任务，事关长远。长期以来，一代又一代少先队辅导员、少年儿童工作者为国家和民族未来、为亿万少年儿童健康成长，作出了重要贡献，党和人民感谢你们。希望少先队组织牢记使命，教育引导亿万少年儿童为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。各级党委和政府、社会各界都要重视培育未来、创造未来的工作，关心爱护少年儿童，重视支持少先队工作，为少年儿童办实事，让孩子们成长得更好。每一位家长、每一个成年人都要为孩子们做出榜样。——习近平2015年6月1日在会见中国少年先锋队第七次全国代表大会代表时的讲话编辑|王宇校审|姜小铭（点击图片即可获取全文）尊重生命，敬畏自然

文章编号: c86383a5b77e52a37963e5bfa4a5ac7a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 人民智作 -  (坐“海上大黄蜂”畅游伶仃洋,打卡港珠澳大桥+风车田+绝美双岛) 2022-08-20 智能看点   上山下海的茵茵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://coo.people.cn/writer/detailslevel/detail/1560505643276947457/publish

...白海豚有着“百岛之市”美称的珠海风光迤逦，100多个大小岛屿点缀周边。什么游玩方式是最高性价比呢？当然是坐船啦！最新的“畅游伶仃洋”观光航线亮点满满，全程观览“国之重器”——港珠澳大桥全貌、远眺香港大屿山、打卡珠海海上风车田、国际锚地等难得一见的海上风景，...

文章编号: f4e533a99d63062f7beb0f4a4e504ff8

22. 今日头条 -  (转发了) 2022-08-20    阿豪8859

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7133620917502657311/

...白海豚 有着“百岛之市”美称的珠海风光迤逦，100多个大小岛屿点缀周边。什么游玩方式是最高性价比呢？当然是坐船啦！最新的“畅游伶仃洋”观光航线亮点满满，全程观览“国之重器”——港珠澳大桥全貌、远眺香港大屿山、打卡珠海海上风车田、国际锚地等难得一见的海上风景...

文章编号: 88106e490e7b186ef44b30193c69157

23. 搜狐新闻 APP -  (挖到一个“广东小垦丁”,灯塔风车等日落,踏沙逐浪追海豚,人均500玩2天) 2022-08-19 搜狐新闻   走着瞧旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n628213248

每年的夏天，都忍不住想要寻一座小岛，发呆躺平。清晨听着海浪声醒来，寻一片无人沙滩，独拥整片无尽蓝；傍晚披上橘调日落，沿着环海小路，归来的渔船在夕阳里拉长了影子……小红书@Devon在旅行中在广东的南部沿海，就藏着一座小众清新的海岛，海水清澈，渔舟点点，若是运气足够好，还能偶遇在浪花间跃动的野生海豚！小红书@遛狗局这里有着不输镰仓的环海路，路的尽头就是海。你可以骑着单车，吹着海风，沿着小路去往大海，时而是波平如镜的海面，时而是起伏翻卷的浪花……目力所及，尽是纯净的海蓝。小红书@Devon在旅行中这里是低调的“灯塔之岛”，仿佛行走在漫画里。耸立的灯塔，细腻的沙滩，悠悠转动的风车，开满鲜花的街巷……构成了岛上宁静的风景，漫步其间，恍惚就走进了宫崎骏笔下的夏日。小红书@遛狗局这里也有清新文艺的渔村，私藏一个“小圣托里尼”。踩着清丽可爱的涂鸦阶梯，走过高低错落的石屋民居，穿过蓝白相间的民宿小屋……街巷转角藏满了惊喜，村落角落写满了温柔诗意。小红书@Whalecho这里也有无人打扰的渔家时光，满满都是烟火气。跟随着当地人的步伐，逛逛热闹的海鲜市场，踏上飘浮海中的鱼排，钓海鱼，浸鱼笼，逗海龟……过一天海上生活，比想象中更有趣。小红书@遛狗局这里还有着丰富又鲜活的海鲜，放开肚子肆意畅吃。汁鲜肉嫩的桂山蚬，鲜嫩无比的泥猛鱼，爽滑鲜甜的狗爪螺，还有石斑鱼，皮皮虾，海胆……数不尽的肥美海鲜个个饱满，人均100+就能吃到爽。小红书@至精彩这里就是广东的桂山岛，风景很美，日子很慢，恰适合悠长懒散的夏末时光。从深圳或是珠海出发，船程仅需50min，桂山岛与澳门，香港隔海相望，依稀还能远眺到对岸的大屿山。小红书@遛狗局在海风吹拂的傍晚里，你可以穿过防波堤的夕阳余晖，去仰望山海间的耸立灯塔，再一路走进海鲜街的热闹吆喝里……小红书@橘子海不是海桂山岛的夏日卷着洁白的海浪素来有着“广东小垦丁”之称，桂山岛的每个晴天，都能坐拥一片湛蓝而又纯净的海，时光是用来虚度的，这句话在桂山岛一点也不为过。小红书@Chotsins/环岛路&北山水库/几乎在桂山岛的每个角落，都能看见蓝盈盈的大海，但通往北山水库的那段环岛路，无疑是岛上绝美的看海点！小红书@Demi这是一条超日系的海边公路，抬眼便是整片整片的无尽蓝，两旁还有着漫山的野花和摇曳的芦苇，随手一拍，满满都是清新感！小红书@背着相机去旅行沿着公路慢慢攀升，就仿佛一点点踏上了山海之巅，可以俯瞰整片大海。近处是海水泛起涟漪，远处是货船驶过海面，依稀还能望见对岸香港的大屿山，带着水汽的海风自四面八方而来，吹散了所有的烦恼。小红书@koala猪北山水库也是桂山岛的至高点，如今正在重建，但附近有条火爆的“网红阶梯”，被青葱草坪所环绕，被湛蓝大海所拥抱，不过要注意梯子是不能下去的哦。小红书@旅居珠海/桂山舰纪念公园/桂山舰纪念公园其实是为了纪念“桂山号”的先烈们而建造的，却也意外成了岛上踏礁望海的好去处！小红书@珠海万山群岛体验官公园的入口有些隐蔽，钻过一个石洞，辽阔无垠的大海和高高耸立的礁石就显露在了眼前，仿佛踏入了大海边的桃花源。小红书@koala猪这里的栈道修建在礁石之上，漫行其间，一边是悠久沧桑的摩崖石刻，一边是烟波浩渺的蔚蓝海水，不时还有浪花拍打礁石，在脚下溅起晶莹水花……小红书@Vane待到夕阳西下，坐在林立交叠的巨石之间，眺望远处的海天燃起橘红的色调，点点帆影披上余晖，整片大海是那么安静，只余海涛声声，只留波光粼粼。小红书@遛狗局/一湾沙滩/距离港口不远的地方，有一片干净的小沙滩，地方不大，却满满都是度假的悠闲感。小红书@丹尼儿不是儿这里的沙子细腻，赤脚踩在沙滩之上，微凉的海水会漫过脚尖，岸边还散落着秋千，坐上秋千轻轻晃荡，吹着海风，看着海上灯塔，时光都慢了下来。小红书@Whalecho沙滩旁也有海边的咖啡馆，坐拥270°的绝美海景，你可以喝上一杯咖啡，面朝着湛蓝大海，发一整个下午的呆。小红书@珠海万山群岛体验官/海豚湾/近期正在整修的海豚湾，则是岛上最美的沙滩，沙粒松软，海水清澈，还靠近中华白海豚的保护区，如果运气好，还能偶遇来海边嬉戏的海豚。小红书@李卤蛋一整片辽阔洁白的沙滩，就躺倒在阳光下，海风掀起洁白的浪花，一波又一波地打湿了沙滩，远处是湛蓝的海水，泛着星星点点的波光……小红书@李卤蛋或许是因为远离了陆地，这里的海水格外清澄澈，近乎是一片透明的琉璃海。你可以漫步于空无一人的沙滩上，静静地远眺着无垠的大海，也可以潜入海下世界，任绚烂的小鱼从身边游过……让人不自觉地沉醉其间。小红书@李卤蛋灯塔与渔村交织出海岛的惬意时光来了桂山岛，不止能与大海朝夕相处，更可以去打卡浪漫的灯塔和清新的渔村，仿佛是漫画镜头里的场景，一下子步入了现实。小红书@Chotsins/海上灯塔/桂山岛一共有四座灯塔，两座在半山上，两座在海面上，而海上灯塔也是小岛的标志性建筑。小红书@背着相机去旅行下码头的第一眼，就会被遥遥相对的灯塔所吸引，蓝天白云之下，一红一绿的两座灯塔就仿佛飘浮于海面，纯净得好像童话世界。小红书@Chotins最值得打卡的莫过于一号堤灯塔，它不止好看，还荣登过“国家名片”，是中国邮政发行的《现代灯塔》邮票系列的原型之一。小红书@六月的Connie你可以沿着滨海步道，慢慢地走近灯塔，两旁是层层叠叠的海水翻涌而来，你就仿佛行走在大海的中间。小红书@未名时光你可以站在灯塔之下，仰望着高高耸立的塔尖，也可以登顶塔楼之上，360°俯瞰整片海域，看往来渔船繁忙地穿梭。小红书@Vane灯塔的另一头，还有一座座林立在海上的洁白风车，海风轻轻拂过，风车悠悠转动，随手一拍，都像是唯美的明信片！小红书@纸质青年在灯塔的附近，等一场海上日落吧！天际会飘起一抹抹绚烂的红霞，海面会泛起一片片细碎的金芒，红日渐渐落下，灯塔余下了笔直的剪影，美得像一副色彩饱满，明暗流动的油画。小红书@每天都想吃蛋糕小红书@每天都想吃蛋糕/桂山村/抽上半天时间，去半山腰的桂山村闲逛一番，高低错落的石屋民居，清丽可爱的涂画阶梯，仿佛闯入了不知名的艺术之地。小红书@Whalecho这里藏着一片清新的“小圣托里尼”，蓝白相间的小屋，映衬着垂挂而下的繁花，扑面而来的尽是浪漫气息。小红书@背着相机去旅行村子里还有一条涂鸦阶梯，你可以踩着五彩缤纷的涂鸦，看午后的阳光洒落在一栋栋石屋之间，一切都显得温暖而可爱。小红书@六月的Connie你也可以在村子里随处逛逛，看岛民支起木架，晒着鱼干，看小猫小狗躺在街角，眯眼小憩……岛上的时光就是这么自在而亲切。小红书@背着相机去旅行/爱民路/村子里还有一条爱民路，通往蔚蓝无垠的大海，仿佛瞬间走进了漫画里的夏日。小红书@遛狗局两旁是依山而建的小屋，远处是浩瀚的大海，还能俯瞰耸立的灯塔和洁白的风车，偶有轮船缓缓开过，实在是清新又治愈。小红书@Kola猪/海中鱼排/岛上也藏着原汁原味的渔家生活，大片大片的鱼排整齐陈列，来来往往的船只络绎不绝，也是海钓爱好者私藏的圣地。小红书@纸质青年天气晴好的午后，你可以登上以木搭建的鱼排，望着波光潋滟的海面，来一场海钓，捞一回海虾，或是放下鱼笼，捕捉养殖的小鱼……小红书@GSsee待到日落时分，你也可以跟着当地人去赶海，踩着松软的沙滩，抓小蟹，寻贝类，挖蛏子……肆意地撒丫奔跑，翻找大海所赠予的宝藏！小红书@落日海湾生猛海鲜吃到撑这才是海边的滋味在珠海所有的海岛中，桂山岛算得上是海鲜最多的海岛之一了，坐拥着珠海最大的海鲜鱼类养殖场，各种海味多达200多种！小红书@三颗丁/桂山蚬/最出名的要数肉厚汁多的桂山蚬了，这是桂山岛所独有的一种贝类，长得有点像花甲，但比花甲好吃100倍。小红书@珠海万山群岛体验官桂山蚬有多鲜美呢？哪怕只是清蒸，撒上少许蒜蓉，滴上几滴香油，就足以让人瞬间扫盘！小红书@Michelle入口是嫩滑爽口弹牙的肉质，蚬汁会瞬间迸发出来，隐隐带着海水那淡淡咸鲜的鲜甜，简直鲜到眉毛掉！小红书@小小水滴/泥猛鱼/桂山岛也盛产泥猛鱼，这是一种小海鱼，个头不大，但肉质极为细嫩鲜美，因喜食海藻而有一股独特的鲜味。小红书@小姨岛上也爱做生滚泥猛粥，无需复杂的佐料，只需老火白粥配上嫩滑的泥猛鱼，佐以少量陈皮，粥粒绵软，鱼肉鲜甜，一碗下肚分外满足！小红书@北温带的淡水鱼/椒盐弹虾/岛上的皮皮虾也是一绝，比手掌还要长，做成一道椒盐皮皮虾，真的是外壳酥脆，虾肉弹滑，好吃到停不下嘴。小红书@阿阅废话特别多再生再猛的大虾，在猛火的炸锅里滚上一圈，都会变得满口酥脆，捞起后迅速冷却，再复炸一次，均匀地滚上调料，确保每寸虾壳都裹着满满椒盐。小红书@是秋秋呀迫不及待地揭开“虾壳”，一口吃掉爽滑鲜甜的虾肉，新鲜度满分！Q弹又过瘾！椒盐味十足！小红书@是秋秋呀/海鲜烧烤/来了岛上，自然也不能错过一顿海鲜烧烤，当夜风中飘荡起孜然和辣椒的香气，口水就忍不住开始分泌。小红书@是敏哥啊满满当当的鱼，虾，贝类，蔬菜在烧烤架间滋滋作响，颇有些无所不烤的架势，再刷上一层又一层的酱汁，让人看着就心痒难耐。小红书@1414-吹着海风，恰着啤酒，左手抄一串烤大虾，右手拿一份烤扇贝，实在是惬意至极！小红书@1414-/港式美食/地处于香港、澳门、珠海之间，岛上也有着几家正宗的港式茶餐厅，不用去香港，也能品尝到地道港味，价格也比较实惠。小红书@喂食五号仔无论是酸甜浓郁的番茄浓汤通心粉，还是松软酥脆的芝士菠萝包，亦或是颗颗鲜虾的云吞面，茶味馥郁的港式奶茶……都能一一打卡。小红书@喂食五号仔小尾巴抓住夏日的尾巴去拥抱清新又惬意的桂山岛吧海风轻拂，浪花起伏落日裁下灯塔的剪影风车在海上悠悠转动橘色晚霞洒落在红顶的房屋上沿着村中小路，一步步通往大海……真的好想把夏天留在这里桂山岛小贴士可抵达珠海，从横琴客运码头或香州港客运站出发，前往桂山岛，约1h左右；也可抵达深圳，从蛇口邮轮中心出发，前往桂山岛，约1h左右建议2日游或1日游，岛上交通有观光车和自行车旅游推荐：DAY1：灯塔公园—西海岸观景长廊—一号堤灯塔—一湾沙滩DAY2：环岛路—北山水库网红阶梯—桂山村漫步岛上日晒非常强烈，一定要注意防晒，爬山时需要带好充足饮用水哦北山水库正在重建，海豚湾近期也在整修，具体恢复与否，可询问当地岛民，不要跑空啦美食推荐：江兴海鲜餐厅桂海一路37号（近桂山舰纪念公园）人均：￥125元雄峰海鲜美食桂山岛一环路9号（近桂山舰纪念公园）人均：￥85元桂山港式云吞面餐厅桂山大道45号（近桂山镇）人均：￥40元旅行编辑的日常全都在这里！每天分享全国各地超多的旅行攻略有任何路线或者攻略问题识别下方二维码，添加瞧妹微信好友▏END▏本文作者：清圆图片来源于小红书、大众点评，侵删

文章编号: 252d742e02a1d40dcaf0a4984e3465f6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 搜狐新闻 APP -  (利郎上半年收入同比增加3.2%至13.98亿元,正迈向更健康、更可持续的增长) 2022-08-19 搜狐新闻   时尚聊天室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n628211926

8月19日，在香港上市的中国男装品牌——利郎LILANZ（中国利郎有限公司，股份代码：HK1234）公布2022年中期业绩，收入增加3.2%至13.98亿元人民币。期内集团保持财政稳健，现金流充足，净现金为13.8亿元人民币。董事会决议派发中期股息每股13仙及特别中期股息每股5港仙，继续维持稳定的派息比率。这家有35年历史的中国男装龙头企业在产品、渠道和品牌等全方位革新实现进一步突破，同时正在迈向更健康、更可持续的增长，呈现出中国服装品牌的全新面貌。中国利郎主席兼执行董事王冬星先生表示，今年上半年，国际环境复杂严峻，国内疫情多地频发，消费市场运行承压。不过，随着疫情防控形势向好及促消费政策发力显效，居民消费需求逐渐释放，消费市场逐步回暖，国内经济整体呈现稳定恢复态势。“复苏在望，集团对零售市道审慎乐观。长远发展而言，中国利郎将延续多品牌策略，致力提高产品竞争力和性价比，进一步巩固集团在男装行业的领导地位，实现可持续的长期增长，回馈股东、员工及客户对集团的支持。”王冬星总结道。“晋江经验”为引领，销售渠道改革显著利郎以“晋江经验”为引领，聚焦主业、坚守实业，在业内率先提出“商务休闲男装”概念，洞察消费者转变及时变革渠道，推出青年商务系列LESSISMORE。目前利郎旗下有两个品牌系列：LILANZ主系列和LESSISMORE轻商务系列。其中主系列主要针对25至45岁的消费者，在传统的三四线城市深受欢迎，并将逐步在一二线市场增加布局。轻商务系列针对一二线城市的市场，主打20至30岁的消费者。集团自去年将部分主系列店铺转代销经营，目前已有近四成主系列店铺以代销模式经营。期内，集团谨慎地在优质商场及优越的地点增加门店，并关闭若干经营效益未如理想的店铺，同时主系列的第七代店铺形象推广至现有店铺。轻商务系列店铺已全部转为自营，期内集团对店铺网络进行整改，优化店铺的位置往一、二线市场靠，同时推出新店铺形象的计划，包括与科幻小说《三体》达成联名合作店铺形象。期内门店净减少106家至2627家，其中购物商场店数目达818家，占门店总数目31.1%及占总面积33.3%；奥特莱斯店铺则达48家。电商成为推出新产品的桥头堡2021年初，利郎品牌的网店转为自营，取代过往由分销商经营的模式，进一步提高集团对线上业务的掌控。目前网店不仅是清库存的管道，更开始成为集团推出新产品的桥头堡。随着集团陆续增加新产品在网店销售，并于6.18电商购物节期间在网店推出新品，通过集团的自设工厂快速反应、增加七条生产线以配合生产，展现集团快速补单的能力，进一步发展通过电商销售新品的新模式，集团也计划于下半年推出环保系列电商特别版产品。受制于期内物流运输受到防疫措施影响，网店零售额同比轻微增加1%，首发环保系列，实现更可持续的增长产品设计方面，集团为新产品注入环保和可持续发展元素，今年4月23日中华白海豚保护日，利郎为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列，号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”。集团计划之后每季度都推出一个环保产品系列有效响应国家2030年实现碳达峰，2060年实现碳中和的目标。展望2022年下半年，考虑到宏观环境的不明朗因素，集团将全年总零售金额增长目标由原来的10%以上，修订为单位数增长。同时集团将继续取谨慎的开店策略，并计划优化合肥、南昌及江苏等城市的店铺网路，增加在优质购物中心的店铺。全年目标店数与前年持平，于下半年增加约100家店铺。此外，新物流园的目标于今年九月前开始整体营运，为电商旺季的物流配送做最好的准备。更多财务数据：收入增加3.2%至13.98亿元人民币上半年集团产品总零售额同比实现低单位数增长毛利率同比减少0.8个百分点至48.7%，主要由于主系列分销转代销模式引致销售递延确认，毛利率较低的主系列总销售占比提高，加上期内原材料价格上升经营利润为2.94亿元人民币，经营利润率为21.0%净利润同比下降5.3%至2.57亿元人民币，净利润率下降1.6个百分点至18.4%净现金达13.8亿元人民币每股盈利为21.5分人民币中期派息合共每股18港仙｜消息来源：官方财报｜图片来源：官方网站｜责任编辑：LeZhi点击阅读原文，查看更多利郎相关的资讯

文章编号: 191bb8b80d105c9c06049f5927c4dbc3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 乐居财经 -  (168㎡“红馆”、粤港澳游轮之夜...专业范与轻松派全部安排！|2022深圳物博会特辑) 2022-08-19 推荐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.lejucaijing.com/news-6966401389346209281.html

...白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

博物线路

参观特色项目 探讨发展经验

本次2022深圳物博会还设置了“深圳物博会之博物线路”深度参访，共有优秀住宅项目参观、优秀写字楼和园区参观、深圳特色科技服务商公司参观、招商积余博物馆和招商积余大厦参观4条线路。通过...

文章编号: 832d0641a90f7d4a61544e26c55183b

26. 今日头条 -  (畅游伶仃洋,吹海风,看海上风车田。) 2022-08-19    摄影记者—DIRK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7133590007260087048/

...白海豚 有着“百岛之市”美称的珠海风光迤逦，100多个大小岛屿点缀周边。什么游玩方式是最高性价比呢？当然是坐船啦！最新的“畅游伶仃洋”观光航线亮点满满，全程观览“国之重器”——港珠澳大桥全貌、远眺香港大屿山、打卡珠海海上风车田、国际锚地等难得一见的海上风景...

文章编号: 1a17915f1d9e4b79e0c5c99fffbaaa0c

27. 搜狐新闻 APP -  (“人与海洋和谐共生”第十二届珠海海洋知识竞赛开赛) 2022-08-19 搜狐新闻   武哥说生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n628194860

本文来自珠海市海洋资源保护开发协会（ID：zoaorg）人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言5Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。‍‍‍‍举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activityprogram答题时间：2022年8月18日—11月28日竞赛平台：1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）2、协会官网：www.zoa.org.cn浏览器输入网址：www.zoa.org.cn打开协会官网点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。参赛范围：年满12周岁的中国公民竞赛题目：竞赛共计50题，全部为单项选择题。奖项设置：一等奖：1名，奖品价值3000元；二等奖：2名，奖品价值2000元；三等奖：3名，奖品价值1000元；优秀奖：50名，奖品价值100元。注意事项：1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。评奖方式：答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式:答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。兑奖说明：最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！活动支持主办单位珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位自然资源部宣传教育中心广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市人大常委会城建环资工委珠海市政协人口资源环境委员会珠海市自然资源局珠海市生态环境局珠海市科学技术协会珠海经济技术开发区珠海市见义勇为协会协办单位珠海市学生联合会珠海市香洲区教育局北京师范大学珠海学院珠海市第一中学珠海东之尼电子科技有限公司中山市琴海塑胶制品有限公司长园科技集团股份有限公司广东嘉宝华医药集团股份有限公司广东辰趣科技有限公司珠海户外爱心公益协会珠海蓝色海洋文化传媒有限公司珠海市潜水运动协会珠海市九州航海文化有限公司珠海澳仕玛户外钓具有限公司支持媒体中国海洋报新浪网中国网网易珠海特区报社珠江晚报珠海电视台珠海广播电台珠海市海洋资源保护开发协会原文地址请点击阅读原文。若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！转载编辑：佘梓荧初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 7cc28c909e38e6ab6807a25dff5c026d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 新浪新闻 APP -  (坐“海上大黄蜂”畅游伶仃洋,打卡港珠澳大桥+风车田+绝美双岛) 2022-08-19 上山下海的茵茵   上山下海的茵茵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_2105024801_7d78212100101e4fk.html

2022年8月13日，珠海九洲控股集团推出的“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线首航啦！作为一名“深耕”大湾区吃喝玩乐的旅游达人，我一定要带大家去“沉浸式”体验一下！精彩航线：桥岛联游偶遇白海豚有着“百岛之市”美称的珠海风光迤逦，100多个大小岛屿点缀周边。什么游玩方式是最高性价比呢？当然是坐船啦！最新的“畅游伶仃洋”观光航线亮点满满，全程观览“国之重器”——港珠澳大桥全貌、远眺香港大屿山、打卡珠海海上风车田、国际锚地等难得一见的海上风景，种草东澳岛、长琴岛等多个特色鲜明的岛屿。珠海九洲客运港（09:45）—风帆桥塔（9:58）—中国结（10:48）—东、西人工岛（11:10）—大屿山（11:23）—风车田（11:50）—国际锚地（11:55）—东澳岛（12:10）—长琴岛（12:48）—抵达九洲港（13:35）【开航时间以九洲客运港公布航班为准】奢华游船“海上大黄蜂”“畅游伶仃洋”航线由新型近岸迷你邮轮“蓝色干线1号”担任出航任务，这是一艘采用全钢质结构的船舶总长62米、型宽12米，配置客位数约350个，航速超过16.5节。“黄+黑”为主色调的炫酷搭配、定制的“跑车式”尾灯……带来极具现代科技风与视觉冲击感。一层舒适客座区、二层配置圆形舞台和三面LED环绕的沉浸式多功能厅、三层为半露天式包厢、四层为360°全景露天观光平台。船内声、光、电、LED等设施齐全，妥妥的奢华游轮！伶仃洋和港珠澳大桥辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。这首七言律诗《过零丁洋》是公元1278年（宋祥兴元年）南宋诗人文天祥在广东海丰北五坡岭兵败被俘后押到船上，次年过零丁洋时所作。现在世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥如同一条22.9公里长的巨龙绵延驰骋在仃伶洋海面上，这就是港珠澳大桥。被誉为“跨越伶仃洋的人造奇迹”、桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一。始发站：九洲客运港（全国沿海最大的港口客运站之一）1982年正式通航的珠海九洲客运港位于广东省珠江口西岸，南与澳门陆地相通，东距香港36海里、深圳蛇口28海里，距珠海机场约40公里，距外伶仃岛约27.5海里，是珠三角水路客运的“黄金门户”和连接珠港澳地区的重要交通枢纽。目前开通了多条水路航线及陆路汽车班线。从这里乘船往来香港中港城码头、香港港澳码头、香港国际机场、深圳蛇口港、九洲岛和珠海市内海岛（包船）都十分便利！第一站：港珠澳大桥“风帆”双塔港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。九洲航道桥的“风帆”双塔是两座相当于30层楼的风帆型的塔柱，寓意“扬帆起航，一帆风顺”。第二站：港珠澳大桥“中国结”在伶仃洋入海口海域的正中央巍然屹立着两座163米的索塔，这就是港珠澳大桥三座通航孔桥之一的青州航道桥两座索塔。索塔上部高50.3米，宽28.09米的“中国结”寓意港珠澳三地的紧密联结，寄寓着港珠澳大桥“珠联璧合”的总体设计理念。第三站：东、西人工岛港珠澳大桥有两座人工岛，分别是：东人工岛和西人工岛，外观设计汲取“蚝贝”元素。“海上大黄蜂”的航线从中间穿行而过，下方就是港珠澳大桥的沉管隧道。这条我国建设的第一座外海沉管隧道同时是世界上最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。虽然肉眼不可见，但想想都很自豪！必须给大家敲黑板的是，东、西人工岛附近海域有机会开出“彩蛋”哦！和素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称的国家一级保护动物中华白海豚“偶遇”真的是会开心好长时间！第四站：香港大屿山位于香港西部，面积达147平方公里的大屿山岛是中国香港最大的岛屿，随着香港国际机场、青马大桥等相继落成，大屿山与香港市区实现了连接。港珠澳大桥通车后，这里成为通往世界和连接粤港澳大湾区城市的“双门户”。第五站：风车田作为清洁能源的风力发电装置我们在陆地见过不少，海边的也不鲜见，但颜值与实力并存的海上风车田你见过么？蓝天碧海之间数十个“大风车”像一个个跃跃欲飞的小精灵，错落有致地随海风转动，构成了一幅动感十足的风景画。第六站：国际锚地每天有4000多艘船只穿梭的伶仃洋航道有大西、大濠等6条国际著名水道纵横期间，作为珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道，这里有一个供船舶在水上抛锚以便安全停泊、避风防台、等待检验引航、从事水上过驳、编解船队及其他作业的水域。第七站：东澳岛面积约4.663平方公里的东澳岛，因岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米而形成一块大凹部故得名东澳岛。作为珠海岛屿旅游的名片自然是“有两把刷子”的，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光、高达80%的森林覆盖率，成就了这里几近完美的生态旅游环境。第八站：长琴岛原名“三角岛”的珠海长琴国际音乐休闲岛——长琴岛，是国内首个采取“公益+旅游”开发模式的项目。“长琴”创意取自《山海经》中的神话人物——太子长琴。同时，“长琴”又谐音“长情”，寄长情与此，取珠江口上“东长琴，西横琴，琴瑟和鸣，声声有力”之意。虽然面积不足1平方公里，但这里没有冬天，是一个四季皆宜的亲海圣地！未来这里将被打造成国际音乐IP地标，好期待！其他精彩港珠澳大桥最靠近珠海市的收费站被设计成像一个巨大的锚；旅检大楼则采用波浪形的顶篷设计。伶仃洋上的盛宴“畅游伶仃洋”的首航自然是精彩纷呈。除了有珠海本土知名乐队（娇比乐队）现场助兴，珠海本地著名剧社“三时茶舍”也带来了《海上相声剧场》。作为一条接近4小时的航线，“畅游伶仃洋”的餐饮配套可圈可点！大家来看看我的茶点简餐是不是很丰盛？搭配一杯中华盖碗茶，完美！随船免费聆听《海上摄影课》后，干货满满的摄影技巧立即实践起来！乘坐“海上大黄蜂”畅游伶仃洋，我们都是乘风破浪的姐姐！游玩攻略“畅游伶仃洋”已列入九洲客运港的常规航班（从2022年8月13日起逢周六9:45啔航，全程230分钟，13:35左右返回九洲客运港【开航时间以九洲客运港公布航班为准】）登船点：九洲客运港（广东省珠海市香洲区吉大情侣南路599号）

文章编号: d789edd9c0c64ccb6137e8dd61b54fa1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 搜狐新闻 APP -  (有奖竞赛 | 第十二届珠海海洋知识竞赛正式开锣,活动持续3个多月) 2022-08-18 搜狐新闻   过个好日子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n627887119

人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activityprogram答题时间：2022年8月18日-11月28日竞赛平台：1.微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）2.协会官网：www.zoa.org.cn浏览器输入网址：www.zoa.org.cn打开协会官网点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。参赛范围：年满12周岁的中国公民竞赛题目：竞赛共计50题，全部为单项选择题。奖项设置：一等奖：1名，奖品价值3000元；二等奖：2名，奖品价值2000元；三等奖：3名，奖品价值1000元；优秀奖：50名，奖品价值100元。注意事项：1.请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。2.公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。3.珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。评奖方式：答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式:答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。兑奖说明：最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！活动支持主办单位珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位国家海洋局宣传教育中心广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市人大常委会城建环资工委珠海市政协人口资源环境委员会珠海市自然资源局珠海市生态环境局珠海市科学技术协会珠海市高栏港经济区珠海市见义勇为协会协办单位珠海市学生联合会珠海市香洲区教育局北京师范大学珠海学院珠海市第一中学珠海东之尼电子科技有限公司中山市琴海塑胶制品有限公司长园科技集团股份有限公司广东嘉宝华医药集团股份有限公司广东辰趣科技有限公司珠海户外爱心公益协会珠海蓝色海洋文化传媒有限公司珠海市潜水运动协会珠海市九州航海文化有限公司珠海澳仕玛户外钓具有限公司支持媒体中国海洋报新浪网中国网网易珠海特区报社珠江晚报珠海电视台珠海广播电台THEEND来源：海洋环保小助手、珠海市海洋资源保护开发协会关注“海洋与渔业杂志”

文章编号: 9d03ac6c8b6a86a8f255e2a04e9aed07
-----------------------------------------------------------------------------

30. 人民日报 APP -  (这所博物馆拥有近3000种水生生物标本) 2022-08-18 广东科技报   广东科技报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.peopleapp.com/article/rmh30674087/rmh30674087

广东海洋大学水生生物博物馆（以下简称博物馆）始建于1991年7月，位于风景秀丽的湖光岩畔，广东海洋大学主校区西侧，为五层结构的独立建筑，展示面积5000多平方米。博物馆设有水族厅、标本室、展示厅、图文室以及纪念厅等五大块。

△广东海洋大学水生生物博物馆外观

博物馆拥有

鲸豚

类、鱼类、贝类、虾蟹类、海藻类、红树类以及其它水生生物

等

标本将近3000种，具有“多”、“全”、“奇”、“珍”四大特点。

△大型鲸鲨标本

鱼类展厅拥有的

900

多种鱼类标本，系采自全国沿海和内陆水域。其中有能发电的深海底栖鱼类电鳐。燕鳐会跃出水面，伸展胸鳍在空中滑翔，弹涂鱼善于跳跃。年产量居海水鱼类之冠的带鱼，它白天下降到深层，夜间上升近表层。鮣鱼在头背部有吸盘，能吸于大型鲨鱼、海兽或船底，遨游世界各海洋。海龙体型细长如龙，海马吻长似马。鲽与鳎的两只眼长在头的右侧，鲆与舌鳎一对眼睛却生在左侧。更有披甲的箱鲀和带刺的刺鲀，雄赳赳的像个勇士。有国家

1

级保护的鱼类，如中华鲟、达氏鲟等。

贝类展厅陈列了近1000种形态奇特、色彩艳丽的贝类。有采自西沙、南沙群岛的大砗磲，砗蚝、唐冠螺、水字螺、蜘蛛螺，有黄、渤海产的紫石房蛤、沙海螂、大沽海笋、皱纹盘鲍和香螺，有云南滇池的螺蛳，洞庭湖的蚌类，这些贝类都惹人喜爱，使参观者流连忘返。许多贝类是人们所喜欢的食品，如田螺、泥蚶、贻贝、牡蛎、蛤仔、墨鱼、鱿鱼等，在海味中，鲍鱼、江珧、西施舌等都是名贵的珍品。不少贝类可做医药材料，例如鲍壳在中药里称石决明，乌贼的内壳称海螵蛸，用珍珠贝壳制成的珍珠粉，从蛤、牡蛎、乌贼中可提取抗病毒和抑制肿瘤的药物。有许多贝类可做农肥和饲料，或用来烧壳灰供建筑上用。但是也有少数贝类对人类有害，如淡水的钉螺是日本血吸虫的中间宿主，海洋中的船蛆，海笋能穿凿木船、木桩，对航海交通危害很大。

虾蟹陈列室400余种虾蟹中，有对虾、新对虾、鹰爪虾、仿对虾、毛虾、长臂虾、青虾、米虾、扇虾、扁虾、螯虾、喇蛄、蝼蛄、梭子蟹、青蟹、鲟、蜘蛛蟹、馒头蟹、关公蟹、黎明蟹以及与虾蟹近似的甲壳类如虾蛄等。引人注目的锦绣龙虾，体长达60厘米，重达4公斤多，堪称虾蟹类的“巨人”。而小型的鼓虾，体长还不到10毫米。虾蟹类有共栖现象，如水母虾成群隐藏在水母伞下口腕之间，豆蟹经常与水母、海葵、海绵牡蛎等共栖。

藻类展厅拥有近400种藻类。有像扇子的团扇藻，有似牡丹花的蛎菜，有形似喇叭的喇叭藻，有分枝成金字塔形的羽毛藻等，不胜枚举。海藻有鲜艳美丽的色彩，如呈紫红色的蜈蚣藻、红毛藻、紫菜、粉枝藻、海萝。有褐色的马尾藻、海带、网地藻、铁钉藻。有翠绿的礁膜，石莼、浒苔。海藻可净化水质，充作海洋动物的食料。有些海藻如紫菜、海带、裙带菜、麒麟菜、浒苔等，也是人们喜爱的食品。海带含有丰富的碘，可防治甲状腺肿大，鹧鸪菜为驱除蛔虫的良药，马尾藻可用于消瘿散肿、利尿。某些红藻及褐藻所提炼的多醣类，如琼脂、卡拉胶、褐藻胶等，可作食品、医药、化妆品、纺织、油漆、酿酒等工业原料。  

近几年，博物馆在鲸豚类方面发力，目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，包括布氏鲸、塞鲸、小抹香鲸、中华白海豚、短肢领航鲸、印太江豚、灰海豚、宽吻海豚、花斑原海豚、印太瓶鼻海豚、斑点原海豚、斑海豹等种类，在国内相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。

△大型布氏鲸骨骼标本

博物馆集科学性、知识性、娱乐性和观赏性于一体，以服务教学、科研和科普为宗旨，已经建设成为成熟的科普教育基地。先后被评为全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识教育基地、中国水产学会科普教育基地、科普中国校园e站、广东省科普教育基地、湛江市中小学生研学旅行基地。每年5月份全国科技活动周、5.18国际博物馆日、6.8全国海洋宣传日、9月份的全国科普日都

固定开展大型科普活动。每年不定期开展海洋生物科普进校园活动、科普知识系列专家讲座、中学生夏令营以及海洋生物专题实践活动等。

近些年的全国科技活动周以及全国科普日活动多次被中国科协以及广东省科协评为优秀活动。由于科普教育工作出色，先后获得诸多的荣誉，如2013-2015年全国优秀海洋科普教育基地、2016全国优秀科普教育基地、2018年广东省十佳科普教育基地、2021年湛江市科普工作先进单位等。

这些活动扩大了宣传范围，通过媒体报道，提高了宣传效果。逐步形成了以海洋生物科普为重心的宣传品牌。

文图由广东海洋大学水生生物博物馆提供

文章编号: d01075920a82884e347c1ce86d72f291
-----------------------------------------------------------------------------

31. 百度 APP -  (珠海|乘海上大黄蜂,畅游伶仃洋,看港珠澳大桥全貌,探访风车田) 2022-08-18 醉美路上   醉美路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1741483783239787928

估计没有人没读过宋代文天祥的一首诗《过零丁洋》，

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

这首诗是宋末名臣文天祥在广东海丰北五坡岭兵败被俘，敌人逼迫他写信招降固守崖山的守军，文天祥不从，出示此诗以明志。诗里的零丁洋就是现在广东省珠江口外的“伶仃洋”。

俗语说“读万卷书不如行万里路”，趁着这个超长的暑假，带家里的“神兽”出游。说到伶仃洋，想到“国之重器”--港珠澳大桥，你说文大人看到现今国泰民安，国家富强的面貌又会咋想。凑巧2022年8月13日，珠海九洲控股集团推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线，一条航线尽揽伶仃洋广袤的海洋风貌。心动不如行动，往珠海出发！

特色卖点

为什么会选择“畅游伶仃洋”旅游航线，总结归纳了卖点，是不是很吸引，我就觉得是。

【出海】尽揽伶仃洋广袤的海洋风貌

【观桥】全程观览港珠澳大桥全貌

【眺岛】近观大桥东西人工岛、长琴岛、东澳岛，远眺香港大屿山

【逛娃】声光电设施齐全，免费开放体感电玩、观看震撼大片

【玩游轮】豪华近岸微邮轮“海上大黄蜂”超炫酷科技风

【吹风车】近距离探访海上风车田

【品乐韵】珠海本土乐队倾情演绎海上风情

【赏国艺】相声、变脸、茶艺表演轮番献技

【学摄影】资深摄影家现场指导，海上开讲

航线时间：2022年8月13日起9点45分（逢周六出发）

开航时间以九洲客运港公布航班为准

航班路线：珠海九洲客运港（09:45）→ 风帆桥塔（9:58）→ 中国结（10:48）→ 东、西人工岛（11:10）→ 大屿山（11:23）→ 风车田（11:50）→ 国际锚地（11:55）→ 东澳岛（12:10）→ 长琴岛（12:48）→ 抵达九洲港（13:35）

停好车，进入到九洲客运港售票大厅，座位不少，还有母婴室、自助饮水机等提供， 还有一些商铺，解决吃喝。

拿到票，过了安检、验票后，小猪和妈妈走入了通道往码头去，哈哈，小猪可兴奋了，一路走一路问，东张西望很好奇。

哇哇哇，看到了看到了，码头上停靠着的奢华游船“蓝色干线1号”，是九洲蓝色干线精心打造的豪华游船，以“黄+黑”色彩搭配，外观刚劲有力，极具科技机械风的设计，被媒体喻为海上“大黄蜂”。不是说每个小男孩心里都住着一个机器人么，酷爱机器人的小猪也不例外，马上叫爸爸帮他拍上一张合照。

登船啦，在工作人员热情引导下，终于登上“大黄蜂”，有儿童、老人登船，工作人员都会提示注意并搀扶，态度非常友好。

船上设施

登船了，船还没开，第一时间是先把船逛逛，熟悉熟悉船上环境。

“大黄蜂”共分为四层，一层是舒适客座区，线型深渊灯与船体相融，船舱未来科技感十足。船内声、光、电、LED设施齐全，服务到位，免费对游客开放体感游戏体验及观看震撼大片。一层的玻璃窗是全封闭的，不过能通过通透的大玻璃看到外面的美景，下雨天、大热天等，也可以坐在舱内欣赏海上风光。

二层甲板上有洗手间和备餐间，还有吊着的一艘救生艇，小猪还问了半天说小船为什么要吊着啊。

二层室内配置有圆形舞台和三面LED环绕的沉浸式多功能厅，桌游、观影、公司团建、小型清吧等多层次需求都能满足。

三层是半露天式的包厢，配备了LED大屏幕，可容纳近百人，是举行小型主题活动的首选。

四层是360°全景露天观光平台，在这可以观景拍照、登高望远。甲板上配有圆台和高脚椅，可以坐着，拿上一杯饮料，吹着爽爽的海风看海景。嘻嘻，小猪已占领有利位置，看着外面的海上的船只和远处的港珠澳大桥了。

在各位领导主持了简单而隆重的首航仪式后，“畅游伶仃洋”开啔，大黄蜂开动了。

船上还隆重邀请了珠海本土知名乐队，在甲板上为游客倾情献演，互动性很好的哦，可以点歌，也可以一起唱。

航班路线

“大黄蜂”号总长62米，型宽12米，配置客位数约350个，航速超过16.5节。从空中看，炫酷的外观、定制的“跑车式”尾灯，更有强烈的视觉冲击力。

作为世界最长的跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，是“全球最具挑战的跨海项目” ，大桥夜景灯光采用日常和假期双模式，日常模式返璞归真，以白色为主色调呈现大桥本色，节假日则通过变色LED灯实现五彩缤纷的变色效果。港珠澳大桥共有三座通航孔桥、七座桥塔：九洲航道桥的“风帆”双塔、青州航道桥“中国结”桥塔、江海直达船航道桥的“海豚”塔。

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥，两座相当于30层楼的风帆型的塔柱，耸立在南海岸畔， 象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥，寓意“扬帆起航，一帆风顺”。

“大黄蜂”驶近“风帆”双塔时，船上响起了《我和我的祖国》的嘹亮歌声，船上所有人精神为之一振，大家都是思绪万千，但无一例外，都是为祖国的繁荣强大而自豪，心中涌起了一股自豪感，不在现场是体会不到这种感受的。

港珠澳大桥“中国结”

大桥显著性地标的“中国结”桥塔，寓意着三地文化的交融，共同开创粤港澳大湾区美好未来。“中国结”高50.3米，宽28.09米，相当于四分之一个足球场大，制造中被分为16个节段，其中最大节段重50吨左右，制造后逐节拼装进行吊装。

哈哈，也不能亏待自己，也要打个卡，留影一张。

东、西人工岛

港珠澳大桥有两座人工岛，分别是：东人工岛、西人工岛。

1、东人工岛西边距铜鼓航道中心1563米，采用椭圆形布设，岛长625米，宽225米，总面积为10.3161万平方米；东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建设环岛步道用以观光；

2、西人工岛东边距伶仃西航道中心2018米，也设为椭圆形岛，岛长625米，宽185米，总面积为9.7962万平方米；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。

香港大屿山

大屿山岛位于香港西南面，是香港最大的岛屿，面积达147平方公里，比香港第二大的岛屿香港岛面积大近一倍。大屿山过去由于交通不便、远离香港市区，致使不少土地未开发，人烟稀少。香港国际机场、青马大桥等相继落户大屿山，大屿山与香港市区实现连接，也是兴旺了起来。

风车田

海上风电年平均利用小时数约2500小时，比陆上风电年平均利用小时数高出约500小时，相比在陆地上建设的风车田，海上风电的发展前景是更为广阔的，海上的风力相较陆上更大更稳定，建设海上风车田也不会消耗土地资源，在沿海地区建海上风电可以就地消耗，送电成本可以有效的压缩。

在茫茫大海中，看到巍巍壮观的海上风车发电基地，仿如大海的一根根定海神针，非常壮观，陆地的大风车见得多了，海上的风车真是第一次见，科技高速发展的今天，保护地球，爱护环境也是我们的责任，借着海上风车田，也是可以和小朋友们说说大道理，很有意义。

国际锚地

锚地，是指供船舶在水上抛锚以便安全停泊、避风防台、等待检验引航、从事水上过驳、编解船队及其他作业的水域。选择在水深适宜、水底平坦、锚抓力好、有足够面积且风、浪、流较小、远离礁石、浅滩便于定位的水域作为锚地。

珠海的国际班轮航线多，所以被称为“国际锚地”，在船上近距离欣赏到，一条条一艘艘远洋巨轮和万吨货轮，果真厉害，平常可不容易看到这些大船的。

海鸥在海浪中跟着船飞舞，船上有游客还拍到属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，真是幸运。

东澳岛

东澳岛是珠海市旅游的经典岛屿，位于珠海市香洲区东南部，已经是开发的比较成熟，由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，故称东澳岛。以前去过岛上旅游，海钓人士尤其的多，去东澳岛要去香洲港乘船。

长琴岛

长琴岛又名三角岛，位于万山群岛的西北部，是国内首个以“公益+旅游”模式开发利用的无居民海岛。沙地、天然矿湖、树林、悬崖、草地...都是它的特点，岛上提供各种形式的露营服务，每月周末都会举行主题露营会。

现在长琴岛以打造成为国际音乐休闲岛作为全新定位，以丰富多样的音乐装置在全岛营造沉浸式的音乐氛围，促进世界音乐艺术的交流和繁荣，构筑国际音乐IP地标。九洲港码头有船到达长琴岛。

途中可远远欣赏到澳门新葡京娱乐场、美高梅娱乐场、中银大厦、旅游观光塔等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采，从不同角度体验珠澳的建筑文化。

娱乐氛围

在船上和周边人闲聊中发现很多摄影大师，哈哈，原来是珠海知名的摄影师，随船奉献专业的《海上摄影课》，现学现用一些摄影技巧，也可以大家分享交流。

除了欣常海上风光外，休息用餐也不会寂寞，船上准备了丰富多彩的节目表演，来增加航行途中的娱乐氛围。有珠海本土知名乐队（娇比乐队）亲临现场的激情演绎，还有珠海著名剧社“三时茶舍”为游客们带来欢乐无限、创意无限的《海上相声剧场》，旅途中一点也不会冷场。

除了丰富的节目表演外，船上还有中华盖碗茶、茶点简餐、零食饮料等琳琅满目的餐饮小吃，有需要的游客，也可自费选择环境舒适、音质上佳的独立KTV包房。

快乐的时光总是过得特别快，一眨眼，几个小时的航程将要结束，“大黄蜂”又回到了九洲港码头，作为九洲高端滨水文旅项目的又一“生力军”，带来了全新高品质的近岸邮轮生活，充满“科技+文化”沉浸式体验感。收获良多，我家的小猪崽都说太好玩了，原来港珠澳大桥是建在水上这么长的桥，还有海上的大风车好漂亮等等，不枉此行，够他开心一段时间，回到学校也能和同学们分享哦。

游玩TIPS：

地址：广东省珠海市香洲区情侣南路599号九洲港码头

轻轨：珠三角地区去珠海，最为便利的交通工具绝对是轻轨，不堵车，班次多，广州南坐上车后，1小时到达在珠海轻轨站，高铁站有巴士到九洲港。

自驾：自驾1-2小时的车程，全程高速到珠海，交通非常的便利。

停车场：九洲港有超多停车位，收费6元/小时。

防疫：根据当地防疫政策要求，保住绿码，最好是有24小时核酸证明。

文章编号: 557c915b99517edb94dc6d13c5be9465
-----------------------------------------------------------------------------

32. 百度 APP -  (乘海上大黄蜂,带娃畅游伶仃洋,看港珠澳大桥,探访海上风车田) 2022-08-18 长江观察   长江观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1741483458187114188

估计没有人没读过宋代文天祥的一首诗《过零丁洋》，

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

这首诗是宋末名臣文天祥在广东海丰北五坡岭兵败被俘，敌人逼迫他写信招降固守崖山的守军，文天祥不从，出示此诗以明志。诗里的零丁洋就是现在广东省珠江口外的“伶仃洋”。

俗语说“读万卷书不如行万里路”，趁着这个超长的暑假，带家里的“神兽”出游。说到伶仃洋，想到“国之重器”--港珠澳大桥，你说文大人看到现今国泰民安，国家富强的面貌又会咋想。凑巧2022年8月13日，珠海九洲控股集团推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线，一条航线尽揽伶仃洋广袤的海洋风貌。心动不如行动，往珠海出发！

特色卖点

为什么会选择“畅游伶仃洋”旅游航线，总结归纳了卖点，是不是很吸引，我就觉得是。

【出海】尽揽伶仃洋广袤的海洋风貌

【观桥】全程观览港珠澳大桥全貌

【眺岛】近观大桥东西人工岛、长琴岛、东澳岛，远眺香港大屿山

【逛娃】声光电设施齐全，免费开放体感电玩、观看震撼大片

【玩游轮】豪华近岸微邮轮“海上大黄蜂”超炫酷科技风

【吹风车】近距离探访海上风车田

【品乐韵】珠海本土乐队倾情演绎海上风情

【赏国艺】相声、变脸、茶艺表演轮番献技

【学摄影】资深摄影家现场指导，海上开讲

航线时间：2022年8月13日起9点45分（逢周六出发）

开航时间以九洲客运港公布航班为准

航班路线：珠海九洲客运港（09:45）→ 风帆桥塔（9:58）→ 中国结（10:48）→ 东、西人工岛（11:10）→ 大屿山（11:23）→ 风车田（11:50）→ 国际锚地（11:55）→ 东澳岛（12:10）→ 长琴岛（12:48）→ 抵达九洲港（13:35）

停好车，进入到九洲客运港售票大厅，座位不少，还有母婴室、自助饮水机等提供， 还有一些商铺，解决吃喝。

拿到票，过了安检、验票后，小猪和妈妈走入了通道往码头去，哈哈，小猪可兴奋了，一路走一路问，东张西望很好奇。

哇哇哇，看到了看到了，码头上停靠着的奢华游船“蓝色干线1号”，是九洲蓝色干线精心打造的豪华游船，以“黄+黑”色彩搭配，外观刚劲有力，极具科技机械风的设计，被媒体喻为海上“大黄蜂”。不是说每个小男孩心里都住着一个机器人么，酷爱机器人的小猪也不例外，马上叫爸爸帮他拍上一张合照。

登船啦，在工作人员热情引导下，终于登上“大黄蜂”，有儿童、老人登船，工作人员都会提示注意并搀扶，态度非常友好。

船上设施

登船了，船还没开，第一时间是先把船逛逛，熟悉熟悉船上环境。

“大黄蜂”共分为四层，一层是舒适客座区，线型深渊灯与船体相融，船舱未来科技感十足。船内声、光、电、LED设施齐全，服务到位，免费对游客开放体感游戏体验及观看震撼大片。一层的玻璃窗是全封闭的，不过能通过通透的大玻璃看到外面的美景，下雨天、大热天等，也可以坐在舱内欣赏海上风光。

二层甲板上有洗手间和备餐间，还有吊着的一艘救生艇，小猪还问了半天说小船为什么要吊着啊。

二层室内配置有圆形舞台和三面LED环绕的沉浸式多功能厅，桌游、观影、公司团建、小型清吧等多层次需求都能满足。

三层是半露天式的包厢，配备了LED大屏幕，可容纳近百人，是举行小型主题活动的首选。

四层是360°全景露天观光平台，在这可以观景拍照、登高望远。甲板上配有圆台和高脚椅，可以坐着，拿上一杯饮料，吹着爽爽的海风看海景。嘻嘻，小猪已占领有利位置，看着外面的海上的船只和远处的港珠澳大桥了。

在各位领导主持了简单而隆重的首航仪式后，“畅游伶仃洋”开啔，大黄蜂开动了。

船上还隆重邀请了珠海本土知名乐队，在甲板上为游客倾情献演，互动性很好的哦，可以点歌，也可以一起唱。

航班路线

“大黄蜂”号总长62米，型宽12米，配置客位数约350个，航速超过16.5节。从空中看，炫酷的外观、定制的“跑车式”尾灯，更有强烈的视觉冲击力。

作为世界最长的跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，是“全球最具挑战的跨海项目” ，大桥夜景灯光采用日常和假期双模式，日常模式返璞归真，以白色为主色调呈现大桥本色，节假日则通过变色LED灯实现五彩缤纷的变色效果。港珠澳大桥共有三座通航孔桥、七座桥塔：九洲航道桥的“风帆”双塔、青州航道桥“中国结”桥塔、江海直达船航道桥的“海豚”塔。

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥，两座相当于30层楼的风帆型的塔柱，耸立在南海岸畔， 象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥，寓意“扬帆起航，一帆风顺”。

“大黄蜂”驶近“风帆”双塔时，船上响起了《我和我的祖国》的嘹亮歌声，船上所有人精神为之一振，大家都是思绪万千，但无一例外，都是为祖国的繁荣强大而自豪，心中涌起了一股自豪感，不在现场是体会不到这种感受的。

港珠澳大桥“中国结”

大桥显著性地标的“中国结”桥塔，寓意着三地文化的交融，共同开创粤港澳大湾区美好未来。“中国结”高50.3米，宽28.09米，相当于四分之一个足球场大，制造中被分为16个节段，其中最大节段重50吨左右，制造后逐节拼装进行吊装。

哈哈，也不能亏待自己，也要打个卡，留影一张。

东、西人工岛

港珠澳大桥有两座人工岛，分别是：东人工岛、西人工岛。

1、东人工岛西边距铜鼓航道中心1563米，采用椭圆形布设，岛长625米，宽225米，总面积为10.3161万平方米；东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建设环岛步道用以观光；

2、西人工岛东边距伶仃西航道中心2018米，也设为椭圆形岛，岛长625米，宽185米，总面积为9.7962万平方米；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。

香港大屿山

大屿山岛位于香港西南面，是香港最大的岛屿，面积达147平方公里，比香港第二大的岛屿香港岛面积大近一倍。大屿山过去由于交通不便、远离香港市区，致使不少土地未开发，人烟稀少。香港国际机场、青马大桥等相继落户大屿山，大屿山与香港市区实现连接，也是兴旺了起来。

风车田

海上风电年平均利用小时数约2500小时，比陆上风电年平均利用小时数高出约500小时，相比在陆地上建设的风车田，海上风电的发展前景是更为广阔的，海上的风力相较陆上更大更稳定，建设海上风车田也不会消耗土地资源，在沿海地区建海上风电可以就地消耗，送电成本可以有效的压缩。

在茫茫大海中，看到巍巍壮观的海上风车发电基地，仿如大海的一根根定海神针，非常壮观，陆地的大风车见得多了，海上的风车真是第一次见，科技高速发展的今天，保护地球，爱护环境也是我们的责任，借着海上风车田，也是可以和小朋友们说说大道理，很有意义。

国际锚地

锚地，是指供船舶在水上抛锚以便安全停泊、避风防台、等待检验引航、从事水上过驳、编解船队及其他作业的水域。选择在水深适宜、水底平坦、锚抓力好、有足够面积且风、浪、流较小、远离礁石、浅滩便于定位的水域作为锚地。

珠海的国际班轮航线多，所以被称为“国际锚地”，在船上近距离欣赏到，一条条一艘艘远洋巨轮和万吨货轮，果真厉害，平常可不容易看到这些大船的。

海鸥在海浪中跟着船飞舞，船上有游客还拍到属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，真是幸运。

东澳岛

东澳岛是珠海市旅游的经典岛屿，位于珠海市香洲区东南部，已经是开发的比较成熟，由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，故称东澳岛。以前去过岛上旅游，海钓人士尤其的多，去东澳岛要去香洲港乘船。

长琴岛

长琴岛又名三角岛，位于万山群岛的西北部，是国内首个以“公益+旅游”模式开发利用的无居民海岛。沙地、天然矿湖、树林、悬崖、草地...都是它的特点，岛上提供各种形式的露营服务，每月周末都会举行主题露营会。

现在长琴岛以打造成为国际音乐休闲岛作为全新定位，以丰富多样的音乐装置在全岛营造沉浸式的音乐氛围，促进世界音乐艺术的交流和繁荣，构筑国际音乐IP地标。九洲港码头有船到达长琴岛。

途中可远远欣赏到澳门新葡京娱乐场、美高梅娱乐场、中银大厦、旅游观光塔等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采，从不同角度体验珠澳的建筑文化。

娱乐氛围

在船上和周边人闲聊中发现很多摄影大师，哈哈，原来是珠海知名的摄影师，随船奉献专业的《海上摄影课》，现学现用一些摄影技巧，也可以大家分享交流。

除了欣常海上风光外，休息用餐也不会寂寞，船上准备了丰富多彩的节目表演，来增加航行途中的娱乐氛围。有珠海本土知名乐队（娇比乐队）亲临现场的激情演绎，还有珠海著名剧社“三时茶舍”为游客们带来欢乐无限、创意无限的《海上相声剧场》，旅途中一点也不会冷场。

除了丰富的节目表演外，船上还有中华盖碗茶、茶点简餐、零食饮料等琳琅满目的餐饮小吃，有需要的游客，也可自费选择环境舒适、音质上佳的独立KTV包房。

快乐的时光总是过得特别快，一眨眼，几个小时的航程将要结束，“大黄蜂”又回到了九洲港码头，作为九洲高端滨水文旅项目的又一“生力军”，带来了全新高品质的近岸邮轮生活，充满“科技+文化”沉浸式体验感。收获良多，我家的小猪崽都说太好玩了，原来港珠澳大桥是建在水上这么长的桥，还有海上的大风车好漂亮等等，不枉此行，够他开心一段时间，回到学校也能和同学们分享哦。

文章编号: 2fa9c7b340cd0a7a2d26ccb2aca50ca3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 一点资讯 -  (珠海|乘海上大黄蜂,带娃畅游伶仃洋,看港珠澳大桥全貌) 2022-08-18 色影识食   色影识食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0hpbxuTj

...白海豚，真是幸运。东澳岛东澳岛是珠海市旅游的经典岛屿，位于珠海市香洲区东南部，已经是开发的比较成熟，由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，故称东澳岛。以前去过岛上旅游，海钓人士尤其的多，去东澳岛要去香洲港乘船。长琴岛又名三角岛，位于万山群...

文章编号: 29eb767b26edcec615b0971284a410

34. 驴妈妈旅游网 -  (珠海|乘海上大黄蜂,带娃畅游伶仃洋,看港珠澳大桥全貌,探访海上风车田) 2022-08-18 游记   正宗猪唛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.lvmama.com/trip/show/890830

...白海豚,真是幸运。            东澳岛           东澳岛是珠海市旅游的经典岛屿,位于珠海市香洲区东南部,已经是开发的比较成熟,由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米,形成一块大凹部,故称东澳岛。以前去过岛上旅游,海钓人士尤其的多,去东澳...

文章编号: 9f225f757579aed15c063c1a7577e4c1

35. 网易新闻 APP -  (解锁最后一块“拼图” 翔安大桥海中墩台吊装全部完成) 2022-08-17 黄永娜   黄永娜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HF0KEIUP0552BJH2.html

8月17日导报讯（记者 崔晓旭 通讯员 林辉 薛毅 何鸿鹏 文/图）8月16日，经过7小时的连续作业，由中交二航局承建的厦门第二东通道（翔安大桥）最后一件墩台HT1上节精准落位，标志着海中墩台吊装全部完成（海中桥梁下部结构全部完工），距离全桥合龙更进一步。厦门第二东通道项目全长约12公里，其中跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。中交二航局承建的A2标段线路全长3300米，主要施工内容包括环岛东路互通工程，跨海桥梁桩基、下部结构和钢箱梁运输吊装等。翔安大桥跨海桥梁全部采用预制钢箱梁及预制墩台，共36节钢箱梁、83件预制墩台。A2标承建24节钢箱梁和56件预制墩台，整体吊装量超全线三分之二。厦门第二东通道采用的“拼积木”式预制安装工艺，是继港珠澳大桥之后，国内第二次、福建省首次在跨海桥梁中应用。据介绍，厦门第二东通道海中桥梁上部结构采用全封闭钢箱梁，下部结构采用群桩基础和预制墩台结构。预制墩台是墩身与承台的结合体，墩台吊起后，经过精准定位，对接到桩基部分，最后把顶部用于吊装的临时结构拆除，即完成整个墩台吊装，整个过程就像搭积木。墩台吊装前后，项目团队实施了一系列创新，通过75毫米高强度预应力粗钢筋将承台和墩身进行连接，通过改进材料和工艺提升了工程品质；采用无埋件拉钩止水设计的单壁钢套箱，避免了预埋件对混凝土完整性的破坏，提升了构件耐久性；在墩台与桩基对接安装阶段，千斤顶主动顶升承接吊具，实现墩台“软着陆”，使桩基受力更均匀，安全保障再提升。此次吊装的HT1上节墩台，长24.7米、宽4.5米、高9米，体积571.9立方米，重1484.6吨，相当于742辆轿车的重量。作为全桥下部结构完工的最后一块“拼图”，最后一件墩台的顺利吊装将为剩余桥梁上部结构钢箱梁的顺利吊装提供环境支持。此前由于厦门第二东通道临近厦门高崎机场，航空限高在58米范围内，对施工工艺、设备选型均有严格要求。中交二航局缩短大型起重机吊臂、降低作业高度，同时在各方协调下将航空限高高度提高到150米，为大桥施工提供了更加安全的作业环境。施工海域还紧邻厦门东部海域主航道和白海豚核心保护区，中交二航局A2标段建立多方联动机制，跟踪监测海水水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，同时开展白海豚跟踪监测，确保白海豚生存与施工生产并行不悖。“海中墩台吊装的全部完成，为国内复杂海域、航空限高条件下预制墩台的绿色智能建造提供了成功实践，后续项目团队将稳步推进墩台装配化成套技术研究。此次吊装为海中区桥梁上部结构最后攻坚阶段提供有力保障，预计8月末将实现全桥合龙。”中交二航局厦门第二东通道A2标段党支部书记吴春明说。

文章编号: 6f2878eeed6e80082a091f43a1271ce6
-----------------------------------------------------------------------------

36. 搜狐新闻 APP -  (“港珠澳大桥”通车,莫言留下一题词,其题字却备受争议) 2022-08-17 搜狐新闻   历史星辰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n627517686

人类生活的地球，陆地的面积只占有29%，其余剩下的便是海洋的面积，并且陆地并不是集中在一起，而是没有规则地分布在世界各地，因此人类生活的地方所占这个地球的位置并不多，为了谋求更多的发展，人类的目光注意到了海洋。随着人类的发展，城市在扩张，山川河流海洋已不能再阻碍城市向外蔓延的脚步，于是桥这个特殊产物出现了。它的出现给予了我们便捷，不但节约了我们的时间，而且也避免了海上旅途的危险。随着技术的发展，一架架划时代意义的桥梁逐渐涌现。港珠澳大桥更是桥中难以超越的高山，它连接了三地的繁荣，吸引了无数人的目光，笔者认为去了珠海，应该要去瞧瞧这座伟大的建筑。当备受关注的桥遇上备受关注的人，也必然会引发备受关注的事件，故莫言在此留下的一题词也饱受争议。修建港珠澳大桥的缘由建造港珠澳大桥有很强的政治原因，为了适应当时的国情，推动当时社会的发展，化解多年来香港澳门远离故国带来的隔阂，便推出了“一国两制”的政策。港珠澳大桥的雏形是伶仃大桥，修建伶仃大桥的目的是为了连接香港与珠海。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地虽然在不断完善陆地运输通道，但在海上因为伶仃洋这个特殊的地理位置，阻隔限制了香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系。20世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港经济受到了巨大的影响，于是香港特别行政区政府认为建设将港珠澳三地连接的跨海通道十分有必要，如果建成，这其中带来的便利必然将吸引更多的人来到这儿，发现这其中的优势，以此来到这儿寻找商机，那么香港的经济将会找到新的生机。同时也为了加强粤、港、澳三地的紧密联系，于是三地政府便一起合作，共同建造这一大型跨海通道。港珠澳大桥的修建港珠澳大桥全长55公里，设计之初，大家为其设定的使用寿命是一百二十年，总投资金额约1200亿元人民币。建造此桥的不但意义巨大，难度也与其不相上下，对于当时的修桥技术来说，仍有许多难以攻克的难题，于是用了大概六年的时间进行前期准备，2009年12月开工建设，筹备和建设前后所花费的时间长达十五年，终于在2018年10月开通营运。大桥的建设、运营、管理与维护也遵循了了当时的政治方针，大桥主体工程由粤、港、澳三地政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，由主体连接到三地口岸的连接线由各自政府分别建设和运营。大桥的主体工程比较复杂，它是由桥梁、人工岛屿和海中隧道组成的，总长度大约为29.6公里，在陆路交通系统中隧道到是十分常见，然而在海路交通系统中的隧道却十分少见。而这之中就有一条穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里的隧道，为了修建这个海中隧道，在其东、西两端各修建了一个海中人工岛，分别命名蓝海豚岛和白海豚岛，设计呈现出一种对称的感觉，犹如一只贝壳，在大海中熠熠生辉。剩余的路段大约有22.9公里，修建的都是桥梁，这些桥梁分别是有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸也建造了人工岛，人工岛的总面积为208.87公顷，共分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区，占地面积为107.33公顷、澳门口岸管理区，占地面积为71.61公顷、大桥管理区，占地面积为29.93公顷，口岸由各自政府独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区，从此一道亮丽的风景线出现在这里。莫言留下题词由于是三地政府合力共同修建的，所以港珠澳大桥融合了粤港澳三地的文化元素，也映射出粤港澳三地共同的文化，同时这座世纪工程的完工，也见证了粤港澳三地政府想共同促进发展的意愿。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥一一展现了中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格借鉴了岭南建筑的风格，修建了“柱廊”“骑楼”等建筑物，使用航拍机俯视人工岛时可见这些建筑组成了“中”与“华”的字样，流露出浓浓的中国气息。东西人工岛各自有修建了青铜鼎桥头堡，以中国传统的浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，记录了港珠澳大桥建设过程中的重要历程。东西人工岛上都设计了一个大台阶，它从底部向高处延伸，并修建了电梯，当游客登上电梯后可以随着电梯的上升或下降，在不同的高处看海豚的栖息地、看大海的波涛浪花、看日出日落等海面景象。这人文与自然景观汇集的地方，自然会迎来无数观看的游人，其中就有著名的文学家莫言。莫言是中国首位诺贝尔文学奖的获得者，他的作品多以农村为主题，围绕着他的故乡高密展开，风格不同于以往中国的作品，字里行间都透露出一股股朴素的感觉，又有一种读聊斋的感觉，书中赋予了动物思想，但是却又没有聊斋中的阴森感，只是描述了苦难的生活，但是又给人一种希望，仿佛身在黑暗中，但是心却在光明，读他的文章给人一种新奇的感觉。2017年12月17日莫言到广州珠海参加金砖国家文化论坛，闲暇之余便登上了这座长达50多公里的港珠澳大桥。可能因为莫言当过兵，也经历过中国最苦难的日子，所以登上这个世界第七大奇迹的地方，不由想到了1956年伟人登上武汉大桥时所作的一首诗《水调歌头·游泳》中的那句“一桥飞架南北，天堑变通途”。武汉大桥是新中国刚成立后修在长江上修建的第一座公铁两用桥，被称为“万里长江第一桥”，于是留下了一题词“一桥飞架东西，三地连成一体”来描述港珠澳大桥。然而此题词却引来多方议论。题词饱受争议目前，笔者听到这几种说法，一是因为莫言所提之词过于平庸，有仿先人之意，却无先人磅礴的气势，不符文学家的身份；二是认为莫言没有资格为港珠澳大桥题词。笔者曾读过莫言的书，他的字里行间流露出的是朴素，这是他的风格，与身份无关。记得小时候学课文的时候常常读到某某游记，只不过有感而发一下当时的感受，怎会跟身份挂上钩，难道世界不是平等的吗？难道我们又要倒回以往，回到人分等级的时候了吗？世界上从来不缺少伟大的事物，就如港珠澳大桥，尽管我们修建它时面临重重困难，遇到许多当时难以攻克的难题，耗时十多年，才建成了这众桥中的“珠穆朗玛峰”，成为世界奇迹之一。它诞生是因为当时的人们需要它，来源于人们的需求，它的本质是平凡的，只是因为它建造于特殊的地方，采用了高超的技术，于是它便有了不平凡的地方。小结：对于同一事物,不同的人看到的感受也不同，于是描述更是千变万化。有人喜爱繁华，便会用华丽的辞藻去描述它，有人处事淡泊，便会用朴实的言语去表达它。虽然世界从不缺少伟大的事物，但是依旧物以稀为贵，因此伟大的事物总是更加受人瞩目，在其身上发生的事情也会受到各方的讨论，虽然会众说纷纭，但是希望人人心中都有一个正确的判断标准，不要人云亦云。

文章编号: a7802575fd8835f5b004f1183e94e93a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 网易新闻 APP -  (把《山海经》拍成纪录片,一集封神,堪称国产纪录片天花板) 2022-08-16 来路生云烟   来路生云烟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HETPRPGC05532MQY.html

最近米粒迷上了《山海经》，没事儿的时候总抱着本书研究。兴致来了就坐在桌前开始画他的“神兽图鉴”，还神神秘秘地告诉我不许偷看。偶尔路过他门口，看他抓耳挠腮的，都不用猜，肯定是创作遇到瓶颈了。老母亲的爱总是那么悄悄嫌弃润物无声，我默默地打开了一部纪录片，调大了声音。果然，没过几分钟，米粒就倒腾着小碎步，跑到客厅里坐下了。我就知道，这个故事他一定感兴趣。纪录片开篇讲的就是《山海经》中的一种珍奇异兽，虽然是被传说故事吸引来的，但看了5分钟后，米粒就彻底入坑了。片子叫做《众神之地》，乍一看米粒妈还以为是希腊神话宇宙又出了新番，但看了几集我发现，它是选取了神州大地上的四个“角落”，拍摄了四种很难观察的野生动物。影片的画面大气磅礴，故事结构完整，叙事中还有对我们传统神话的结合，完全不输BBC好吗！配乐团队是来自日本的神思者，他们创作出过超多经典的电影原声，有了他们的加入也给纪录片增色不少。最香的是这部纪录片目前还是限时免费，有这种羊毛不薅白不薅！链接在文末，限免可能随时取消哦，赶快分享给好友家人一起看！山神的使者说起西藏，总是有种传奇、神秘的色彩。在那个人迹罕至的地方，人类与自然万物以一种微妙的平衡共处着。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”出自《山海经·北山经》中的一句话，为我们揭开了藏区的神秘面纱。在藏族的传说中，当世界的第一缕光线照射到冈仁波齐的时候，便有了第一头牦牛。山的褶皱就是牦牛的脊背，牦牛是神明的家畜，也是高原上的精灵。当人类踏足这片高地，神明便遣牦牛护佑人类，于是牦牛与人的羁绊，就此开始。简单分类的话，牦牛可以分为野生和家养。家养牦牛属于牧民，是他们赖以为生的重要资产；野生牦牛属于高原，它们自由驰骋在天地间。这一年的夏天，一头野性极强的野牦牛昆仑，闯进了牧民智达的家，它要来这里“拐走”一个女朋友。人类活动范围的逐渐扩大，挤占了野生牦牛的栖息地，于是有些在荒野寻爱无果的野牦牛，会跨过牧场的护栏，寻找一个心爱的姑娘。牧民对这些野牦牛最是头疼，它们每带走一头牦牛姑娘，就意味着自己将会蒙受一大笔损失。智达就遇上了这样糟糕的情况，昆仑身上天然的野性和征服欲，驱使它直接把牦牛群带离了牧场，去了新的高地，而智达也只好无奈的远望耗牛群离去的背影。第二年的夏天，牛群又混进了两头野牦牛。这次智达不能再坐视不理了，野牦牛与家牦牛生下的混血小牛越多，他的牛群就越难驯化。智达决定套一批小牛去卖钱，换取全家人一年的生活费。但意想不到的事情发生了，当智达的绳索套到了一头混血小牛的角上，它突然变得狂躁不止。智达回头一看，消失已久的野牦牛昆仑竟然回来了！也许是它的到来唤醒了混血小牛的野性基因，小牛疯狂地撞向车的围栏，昆仑也不断伺机奔向小牛。小牛不断地撞，一直撞到口吐鲜血。就在一刹那，昆仑忽然停下了脚步，望向小牛的方向，深深地看了一眼，然后转身离开了。昆仑的这个眼神真的让米粒妈久久不能平静，那一刻我好像真的在它的眼中看到了悲悯。但人类的干预也并非全然一无是处。成年野牦牛是荒野上最顽强的生命，但新生的小牛却很脆弱。冬天的高原上危机四伏，恶劣的气候、致命的低温，还有饥肠辘辘的狼群，小野牦牛一旦掉队，就成了荒原上的孤儿，很难再有生还的希望。这个小家伙儿出生的第二天就掉队了，但幸运的是，它被保护站的工作人员发现了，从此过上了蹭吃蹭喝无忧无虑的日子。它也成了保护站的一份子，早上出操的时候，它跟在后面一起锻炼；巡护员外出巡山的时候，它就在不远处玩耍、奔跑。又到了冬天，站里实在筹不到牦牛奶了，打算送它去牧民家寄养，可它极力挣扎，就是不愿离开。最后大家只好凑钱买来了盒装牛奶，帮助小牦牛度过了这个难熬的冬天。也许不久后的某一天，小野牦牛会成长为凶悍的公牛，它会听从荒原上野性的召唤，走回高原。但它应该会记得，很久以前曾被人类用心地呵护过。它从海中来7月21日的晚上，世界自然保护联盟发布全球物种红色目录更新报告，宣布长江白鲟灭绝。自此，这个繁衍了1.5亿年的水中巨兽，被证实在地球上消亡了。米粒是和我一起刷到的新闻，看完以后他还跟我讨论了半天生物的起源和灭绝。所以这次再看到海洋生物的内容，感触更深了。这一集以颜色为主线，讲述了中华白海豚的一生。这种海洋精灵刚出生时，身上是灰色的。随着年龄的增长，它的肤色也会改变，青壮年的白海豚身上是灰白色，到了老年，再变成白色。持久的运动让它的血管充血，再呈现到肤色上，就变成了粉红色。片中穿插的神话故事也很妙，用国风动画的形式展现出了白海豚的“前世今生”。从清代起，白海豚在珠江口一代被称为卢亭。但在更早的时候，卢亭指的是生活在这里的一群半人半鱼的族群。它们也曾和人类和平共处，后来却遭到了围剿，只能逃回海里，与陆地渐行渐远。可如今，每年都会有无数衰老的白海豚，忍受狭窄的河道，不适的淡水环境逆流而上，进入内河。曾经有老年白海豚，深入内河达到三百多公里，即使受到渔船和铃音的驱赶，仍然徘徊不去，最终在淡水区域内离世。每一只海豚在死亡后，都会被大海送回陆地。结合传说看来，老年白海豚执着返回内陆的行为，给它的死亡蒙上了一层落叶归根的悲壮感。但其实，老年白海豚频繁游向内河是因为声呐系统紊乱，无法定位正确的路线，再加上人类渔业活动的影响，让它们无所适从。过去的渔民都知道，哪里有白海豚，哪里就会有鱼群。经过了恒久的观察，如今白海豚也知道哪里有渔船，哪里就会有鱼群。可这些精灵们一不小心就会被人类所伤害。救助者们经常接到渔民求助，有的海豚身体被螺旋桨划伤，有的海豚被渔网缠住。但让他们印象最深刻的是这样一条海豚。渔民发现的时候它已经死了，漂浮在海面上。尾巴不见了，切口非常平滑，经验丰富的救助者判断，是螺旋桨打断了它的尾巴。它被送到了实验室，当工作人员打开它的腹腔时，所有人都沉默了。里面安安静静地躺着一条海豚宝宝，它弯曲着身子，闭着眼睛，好像睡着了一样。原本再过三四个月，它就能从妈妈的肚子里出来见识这个世界，但遗憾的是，永远也不可能了。众神之地大象家族的“逆子”老三，因为打不过象群首领就跑到街上大闹。为了吃一口新鲜甘蔗，在公路上逼停了三十几辆甘蔗运输车。这个“车匪路霸”最终还是被动物保护工作者一枪麻醉放倒，送进了野象穀的保护区。还有贪玩的小儿子老四，对什么都好奇的它竟然去拉扯电线，还好救助员看到，及时帮它脱离了险境。如果喜欢看大象的话，还有一部《大象女王》拍得非常棒，米粒妈也推荐过，在这里《让米粒几度猛男落泪的纪录片，讲述了大女主的成长路！》。森林之王老虎的故事也很精彩。一百多年前，它们还广泛的生活在中国大地。据记载，清朝素有去长白山一带围猎的习惯，仅康熙一生就亲手猎虎135只。然而到了1998年，中美俄三国科学家和林业部门的专家开展了历史上首次东北虎野外调查，最终结论是，中国境内已无东北虎可持续繁衍的种群了。这一年，正是二十世纪最后一个虎年。“山神”会回来吗？大家还是亲眼去看看吧！正如这部纪录片的开篇词所说，大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。米粒妈实在是忍不住要感慨，这部片子的画面真的太美了！冈仁波齐山脉的每一条褶皱都如同刀刻斧凿一般，东北虎身上的每一簇毛发都纤毫毕现。再配上神思者空灵的配乐，每一秒都美得动人心魄！而且全程中文，不怕娃听不懂。既看了科普、涨了知识，又欣赏了美妙的音乐与美景，这是这个暑假我最推荐的一部纪录片！趁着限免，别忘了多多分享给亲友，一起刷起来吧！且看且珍惜！作者简介：@米粒妈爱分享（欢迎关注哦），美国海归，海淀家长，当当新书总榜第一名《影响孩子一生的亲子英文书》作者。专注于0-5岁宝贝的科学养育、学习启蒙，以及全世界的新奇好物推荐，欢迎关注！（5-12岁宝妈请关注：@米粒妈频道）

文章编号: d7cde4641185fc30ce932866110cd1b3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 搜狐新闻 APP -  (清洁能源实力品牌——景天环境科技) 2022-08-16 搜狐新闻   景天环境科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n627387986

景天环境科技的前身，力峰精密制造（广东）有限公司成立于2006年，以OEM为主。经过数年发展，于2012年，以景天环境科技为载体，成立集团公司，广东景天环境科技就此开啔辉煌历程。景天环境科技正式成立后，发展稳健。公司VI系统以蓝色为主基调，展现出为清洁能源行业的发展和进步而持续努力的雄心壮志。通过众多项目的顺利争取和实施，景天环境科技在业内的影响力逐步扩大，作为实力+创新型品牌的品牌印象认知，得到合作客户和项目方的广泛推崇。01在MBR膜组件方面，公司参与的项目有如下这些：中国电力宝之穀项目中水处理站mbr膜更换；珠海高栏港经济区固废处置中心废液处置MBR膜采购项目；贵阳益佰女子大药厂有限责任公司清镇公司污水处理项目；常州维达电子废水处理项目；河北沧州星河电子废水项目；北京延庆东奥会污水处理厂工程项目；广西某地方一体化污水处理项目；湖北铸明生物科技有限公司废水治理项目；深圳景旺电子公司污水处理工程改造项目；佛山三水大棉涌水质改造项目；02在MBR一体化水处理方面，公司先后参与操作过这样一些案例道藤工业园生活污水处理临时租赁项目实验分析废水收集处理长隆公司实验分析废水处理工程陕西MBR应急撬装设备贵州黔西南州妇幼保健儿童医院500T/D污水处理工程巴斯夫（广东）一体化项目首期一体化设备采购农村污水提标改造潘屋村农村污水处理会昌县乡村振兴试验区美食村项目500T/D生活污水处理工程红色培训基地与林场生活污水处理工程宁夏中宁县宽口井农村污水处理工程珠江口中华白海豚保护区污水处理系统建设项目某污水处理深度处理双甸镇生活污水临时污水站租赁项目宁夏中宁县大战场污水处理工程佛山数码生活污水处理MBR膜深度处理系统四川眉山农村污水处理工程清远源潭镇某军区生活污水处理工程冰鲜市场清洗废水处理实验中试设备北京清河污水处理厂实验中试设备某国外污水处理厂深度处理新加坡生活污水处理项目达曼工业清洗污水苏格兰工业清洗污水啊曼工业清洗项目苏格兰工业清洗项目达曼工业清洗项目朱拜勒工业清洗项目03在超滤集装箱和超滤机组方面，景天环境科技先后参与过这样一些项目：百色某农村生活饮用水处理项目；国外某生活饮用水处理设备；马来西亚生活饮用应急水处理设备；某工厂纯水项目；生活饮用应急水处理设备；广州北部水厂；墨西哥国外某水厂深度处理；北京请河再生水厂；超滤机组（菲律宾）；新加坡克芝兰新生水厂项目；望山循环经济园污水处理厂；烟台莱山自来水处理项目；广州芳村自来水厂项目。04景天的品牌沉淀和实力提升景天环境科技不直接针对终端用户，而是为合作伙伴提供配套产品。通过众多项目的不断操作，公司形成了强有力的项目承接能力，技术研发实力和创新能力逐步增强，2016年通过国家高新企业认证；且多年来一直是“重合同守信用”单位。公司先后获得国家发明专利8项，实用新型专利十多项，为产品的推陈出新和创新功能实现，打下良好基础。在全面推行质量管理体系方面，公司先后通过ISO9001、ISO45001、ISO14000等国际认证。一体化水处理设备，更通过欧盟CE认证。通过上述项目就可以看出来，景天环境科技产品远销海内外，具有较强的品牌实力。正是在项目的积累下，在研发方面的持续投入下，在对于企业发展方向的不断梳理和矫正中，在不断操作复杂和大型项目的过程中，景天环境科技不断得到发展，其创新能力和雄厚实力，为行业内所公认。

文章编号: 6187f6c3fedc487442b5a20f00caf62d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 一点资讯 -  (冲上热搜!珠海这只小船救人立功了) 2022-08-16 正义的汤姆   正义的汤姆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0hltU0BB

...白海豚保护基地等单位合作有助于科学工作者更近距离的观测和保护白海豚“执法部门的好搭档”L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇适用于大型湖泊、海洋、江河、港口具备良好的适航性、抗风浪性及操纵性具有载荷能力大、智能化程度高功能单元兼容性强、两种驾驶模式等特点最高负载能...

文章编号: c2cd297d0efd192a02ce0de111c93676

40. 手机新浪网 -  (加强岭南生物多样性保护的建议) 2022-08-16 新浪财经   媒体滚动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finance.sina.cn/2022-08-16/detail-imizmscv6398483.d.html

...白海豚人工种群构建和野生种群恢复，推进华南珍稀植物保育研究中心、中亚热带（南岭）、南亚热带（大湾区）和北热带（阳江）珍稀植物保育基地项目建设。 四是提升生物多样性保护监管能力。健全生物多样性综合评估机制，定期开展重点生态功能区、自然保护地、生态保护红线等典...

文章编号: d69814069bb4bcf1d02893a42ba665e0

41. 手机新浪网 -  (本报文章|广东省环境科学研究院张修玉、关晓彤、郑子琪、庄长伟:如何加强岭南生物多样性保护?) 2022-08-16 新浪财经   媒体滚动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finance.sina.cn/2022-08-16/detail-imizirav8329990.d.html

...白海豚人工种群构建和野生种群恢复，推进华南珍稀植物保育研究中心、中亚热带（南岭）、南亚热带（大湾区）和北热带（阳江）珍稀植物保育基地项目建设。四是提升生物多样性保护监管能力。健全生物多样性综合评估机制，定期开展重点生态功能区、自然保护地、生态保护红线等典型...

文章编号: bdccad61f72eb52cff915a6fb506f8c4

42. 搜狐新闻 APP -  (拒绝人挤人!广西这些小众景点人少景也美,实在是太“香”啦~) 2022-08-15 搜狐新闻   超级生活家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n627129999

广西的美食多多风景也是非常美丽的说到广西的景点很多人应该都会第一时间想到桂林或者北海其实，广西还是有很多美丽又小众的景点的在风景一样优美的同时还不用人挤人赶紧来一起看看都有哪些吧~广西是我国华南重要的省份，其中有不少风景都非常优美，比如阳朔、北海、龙胜等。除此之外，还有一些景区虽然知名度不高，但是风光不错，值得大家观赏，下面就简单介绍几个吧：贺州姑婆山姑婆山位于贺州市，地处香港--广州--桂林这一黄金旅游线中间站上。姑婆山的风景主要有天堂顶、瓦窑冲奔马瀑布等多个景点，是非常良好的疗养保健场所。东兴京族三岛位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西滨海旅游热点。大圩古镇桂林大圩古镇始建于北宋初年，中兴于明清。大圩古镇以大成为广西四大圩镇之最。八寨沟地处钦州西北十万大山腹地，亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌闻名。八寨沟是桂南沿海地区知名度较高的旅游胜地。三娘湾钦州市海湾边。三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。以上这些景区虽然知名度不是非常高，但是都有独到的风景，值得大家前去游览。你还知道广西有哪些知名度不高的景点吗？欢迎留言补充说明吧。

文章编号: 32817dbaa0d9c9ea452fddef979ef588
-----------------------------------------------------------------------------

43. 51CTO.com -  (Web前端期末大作业--中国港珠澳大桥网页设计(HTML+CSS+JavaScript)实现) 2022-08-15 51cto   java李杨勇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://blog.51cto.com/u_14304894/5578777

...白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路...

文章编号: 8c655348c14ca71dbd78f77470c2bb9c

44. 学习强国 -  (大美广东|珠江口,串联大湾区奔腾向海) 2022-08-15 广东学习平台   学习强国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://region-guangdong-resource.xuexi.cn/data/app/11678948475308607057.js

...白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，世纪工程港珠澳大桥横跨其中，面积约460平方公里。每年4月至8月是监测中华白海豚的最佳时节，只要遇上好天气，来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的技术人员就会出海为中华白海豚作照片监测记录...

文章编号: 8de35b7a47e5b4c2e2506213d7783045

45. 搜狐 -  (“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线啔航) 2022-08-15 搜狐焦点珠海站   搜狐焦点珠海站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sohu.com/a/576811194_124719

...白海豚，观小岛穿梭于世纪大桥，远离都市喧嚣，海上大黄蜂以科技与艺术，拥抱未来，乘风破浪，荣耀远航！ 

 【“海上大黄蜂”游船】2022年4月，由九洲蓝色干线投资有限公司打造的近岸迷你邮轮“蓝色干线1号”首航。这艘游船以“黄+黑”色彩搭配，外观刚劲有力，极...

文章编号: c19015f2b97751efc226b7daf9cf000b

46. 中青校园 APP -  (建设生态文明路上的航空人) 2022-08-15 中青校园-校生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.cycnet.com.cn/n?timestamp=1660673148&signature=RdbnADWmNrE79QyJ5woPpQ8QAcp4EK1zOqjKklBX84xg3V0a2G&device_type=android&app_version=1.1.7&from=cat

中国青年网珠海8月15日电（通讯员 关智堂 陈静霞 宋哲鹏 ）牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设，贯彻“和谐共生、绿色发展”的科学理念。2022年是中国共产党建党101周年，是中国共青团建团100周年，7月，北京理工大学珠海学院航空学院“保护中华白海豚志愿先锋队”为建立珠江口第一家保护中华白海豚的大学生志愿者基地做铺垫，在珠海开展为期6天的暑期三下乡社会实践活动，推动中华白海豚知识的全民科普，增加中华白海豚的知名度，同时强调生态保护的重要性。

图片发自中青校园App

﻿实践团队抵达珠江口中华白海豚保护区。中国青年网通讯员 荆阿慧 供图

﻿实地采访探真知，求学之路益匪浅

7月1日，香港回归25周年的当天，先锋队走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，了解目前珠江口中华白海豚国家级自然保护区对保护香港回归吉祥物——中华白海豚的志愿者需求。为此邀请珠江口中华白海豚国家级自然保护区的陈希陈科长讲解珠江口中华白海豚的现状，陈科长就珠江口保护中华白海豚方式、保护中华白海豚的主要任务、中华白海豚数量等基本信息做出了详细介绍。

在海洋中，中华白海豚基本没有天敌，是食物链的顶端，那数量为何如此少？中华白海豚是生存环境几乎涵盖了同片海域中其他海洋物种的生存环境需求，是衡量海洋生态是否健康的重要指标。然而，水质污染、栖息地减少、水下噪音污染、渔网误捕缠绕等等问题使得中华白海豚的数量在逐渐减少。

“要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。”那该如何去保护？

陈科长表示，对于普通人而言：“从身边了解起”，在现在网络的发达条件下，有许多资料我们可以自己上网了解，生态圈中每个环节都不是孤立的，保护中华白海豚的本质是在保护环境，要有“保护环境”这个意识；其次，保护中华白海豚，不单单在口号上面，“从小事做起”，小小的措施也可以保护中华白海豚。例如：生活用水是否会造成污染？像洗衣服时放的洗衣液，如果没有很好的被稀释也可能造成污染，我们可以尽量减少使用溶剂类产品等。

科普之路同接力，燃心筑梦共笃行

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

﻿实践队与保护区工作人员陈希科长交流学习。中国青年网通讯员 李颖芯 供图

陈科长讲到保护区科研人员起放大器作用，扩大影响力，将保护中华白海豚的科普知识告诉更多的人，将保护海洋生态多样性，保护濒危物种的意识传播更远，同时也需要更多志愿者引导大众参与到保护工作中来。

陈科长与大家分享在保护中华白海豚与发扬建设生态文明上的感触，希望培育更多大学生志愿者加入到保护中华白海豚的志愿活动中来，希望能在保护中华白海豚，维护海洋生态多样性中注入更多青年力量，希望能在当下、在未来更好地发展，吸引越来越多人加以关注与保护中华白海豚，并为实践后续的开展提出建议。

守护之行道且长，筑梦接力共前行

为了能更顺利的在珠海建立保护中华白海豚大学生志愿者基地，实践队伍也走上街头，了解珠海市民对中华白海豚的了解程度，通过问卷形式调查珠海市民对参与中华白海豚志愿活动的热情度。

﻿

图片发自中青校园App

﻿实践团队向珠海市民科普有关中华白海豚知识。中国青年网通讯员 许思怡 供图

6月30日至7月4日，保护中华白海豚志愿先锋队成员在珠海高新宝龙广场、金鼎文化体育广场、扬名广场等地开展珠海市民对中华白海豚了解程度的实地问卷调查，并将团队自主设计有关中华白海豚的文创产品赠与参与调查的市民，通过将中华白海豚相关知识与文创产品结合的新方式吸引群众对中华白海豚的兴趣，拓宽群众对中华白海豚认识。

实践团六名队员累计发放400份问卷，实际回收385份，有效问卷327份。调查过程中，不少人对保护中华白海豚宣传活动表示称赞与支持，但同时表示不大了解中华白海豚的人数比例也较大，可见科普宣传中华白海豚知识迫在眉睫。

﻿﻿实践队在珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行合影。中国青年网通讯员 许思怡 供图

“祖国和香港的未来，寄托在年轻一代身上。”在热烈庆祝中国共产党的101个生日与香港回归祖国25载的两个具有特殊意义的时刻，北京理工大学珠海学院保护中华白海豚志愿先锋队满怀热忱之心，在建设生态文明，建设美丽中国，保护中华白海豚的道路上奋勇啔航，代代接力，让生态文明的种子播撒在每个人心中，让生态保护永远在路上，新时代下的我们保护生态的脚步绝不停歇！

文章编号: da07d9ea987a134e6408259f9376293d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 最资讯 -  (伶仃洋里叹辉煌!珠海推出“畅游伶仃洋”观光航线) 2022-08-14 最资讯   读创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://cpu.baidu.com/detail/68294506230947271/news

乘邮轮追寻白海豚，穿梭于世纪大桥观小岛。8月13日，珠海九洲控股集团推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线，追随珠海海洋海岛建设的足迹，跨越粤港澳大湾区东西湾畔，一条航线尽览伶仃洋广袤的海洋风貌。

“畅游伶仃洋”观光航线从九洲客运港出发，穿越“风帆桥塔”，全...

文章编号: db323bf16348c27754c37877ce53b33d
